<!----><!--2020-09-07 07:43:36-->
Кремлевская стена  
  
            ***Cm              G***  
  Сколько б горя страна не увидела  
          ***Dm               Am***  
  Ни в войну, ни перед войною  
          ***C***  
  Из-за крупных и мелких вредителей  
         ***Dm                    A7***  
  Если б я был кремлевской стеною:  
        ***Dm                  Am***  
  Я ронял бы, ронял бы кирпичики,  
         ***E7              Am***  
  На вредителей плоские лбы,  
  ***A7     Dm                      Am***  
  И глядишь, не возник бы культ личности,  
                  ***E7       Am***  
  И войны, может, не было бы.  
  
  Чем отважнее пресса вгрызается  
  В бестальковые годы застоя,  
  Тем сильнее жалею я, братцы мои,  
  Что не смог стать кремлевской стеною:  
  Я пулял бы, пулял бы каменьями  
  Прямо в лысины, у, твою мать,  
  Тем, кто вел страну к разорению,  
  И народ заставлял голодать.  
  
  Не пришлось бы кастрировать хронику,  
  Ксли б я был кремлевской стеною  
  Ведь другой бы была экономика,  
  И культура была бы иною  
  Я ронял бы, ронял бы кирпичики,  
  Помогая тем самым отстаивать  
  Справедливость, и может быть нынче  
  Ничего б не пришлось перестраивать!<!--n:Кремлевская стена:s:0:e:2532-->
<!----><!--2020-09-07 07:37:54-->
У твоего окна!  
  
   ***F        G       C***  
  Я жaл нa вce пeдaли,  
   ***F           G         C***  
  в виcкax cтyчaлa кpoвь.  
  Я тaк бoялcя oпoздaть в cтpaнy  
   ***G7                 C***  
  C нaзвaниeм "любoвь",  
   ***C7              F***  
  Я вcЈ бoялcя oпoздaть в cтpaнy  
   ***G7                C***  
  C нaзвaниeм "любoвь".  
  
   ***C7                F***  
  Мнe цeль кaзaлacь яcнoй,  
   ***G                   C***  
  Я тaк был юн и cмeл,  
   ***C7                 F***  
  И cтoлькo cлoв нaпpacныx  
        ***G7        C***  
  Haгoвopить ycпeл.  
  
   ***F         G7           C***  
  Ax, ecли б знaть в тy пopy,  
   ***F          G7      C***  
  Чтo гдe-тo ты oднa!  
        ***Am7        Am        Fmaj7***  
  Мнe нpaвитcя cмoтpeть нa гopoд  
      ***G7       C***  
  Из твoeгo oкнa.  
        ***Am7        Am        Fmaj7***  
  Мнe нpaвитcя cмoтpeть нa гopoд  
      ***G7       Am***  
  Из твoeгo oкнa.  
  
   ***F     G7        C***  
  Иcпиcaнныx тeтpaдeй  
   ***F          G7***  
  в cтoлe нe пepeчecть,  
     ***Am              Dm***  
  в ниx пылкими cтиxaми  
     ***G7         C***  
  Я выплaкaлcя вecь.  
  
  Пoд coлнцeм в aбaжype  
  OтцвЈл бyмaжный кycт,  
  И oтшyмeли бypи  
  в cтaкaнe мнимыx чyвcтв.  
  
  Ax, ecли б знaть в тy пopy,  
  Чтo гдe-тo ты oднa!  
  Мнe нpaвитcя cмoтpeть нa гopoд  
  Из твoeгo oкнa.  
  
  вoт пoчeмy, poднaя,  
  Heмнoгocлoвeн я,  
  Кoгдa плывyт нaд нaми  
  И нeбo, и зeмля,  
  
  Кoгдa cтиxaют cпopы  
  И зaмиpaeт дoм,  
  И pacцвeтaeт гopoд  
  Зa твoим oкнoм.  
  
  Кoгдa cтиxaют cпopы  
  И зaмиpaeт дoм,  
  И pacцвeтaeт гopoд  
  Зa твoим oкнoм.<!--n:У твоего окна:s:2586:e:3199-->
<!----><!--2020-09-07 07:46:00-->
C7                        F  
Кончен бал, погасли свечи,  
     Gm            C7  
Не успевшие поджечь  
  Fm                    D  
Всю планету, и не вечным  
                  G7 C7  
Оказался красный меч,  
    C7                  F  
Пропитавший кровью землю  
     Gm            C7  
Невиновной стороны,  
         Am            Dm  
Что бельмом сияло белым,  
     G7              C  
В черном глазе сатаны.  
  
        Dm      E   Am  
Сатана гулять устал,  
   F             C        G7 С  
Гаснут свечи, кончен бал.  
  
  C7                    F  
И на площади на Красной,  
        Gm           С7  
На которой дьявол жил,  
            Fm        D  
Перестанут поджигаться  
                    G7 С7  
Те, кого допек режим.  
C7                   F  
И слетит Шароголовый  
                Gm      С7  
С пьедестала прямо в ад,  
    Am               Dm  
И ему там черти новый  
             G7   C7  
Мавзолей соорудят.  
  
        Dm      E   Am  
Сатана гулять устал,  
   F             C       G7 С  
Гаснут свечи, кончен бал.  
C7                        F  
Партработники перепугались  
         Gm        C7  
И наделали в штаны:  
          Fm             D  
"Все, ребята, отплясались  
                  G7 C7  
На балу у сатаны".  
C7                     F  
У чертей на сковородках  
         Gm          С  
Вы будете, как караси.  
                     Am    Dm  
Ой, лихо вжаривать чечетку  
              G7      С  
За предательство Руси.  
  
        Dm      E  Am  
Сатана гулять устал,  
   F             C        G7  С  
Гаснут свечи, кончен бал.  
  Dm      E         Am  
Сатана гулять устал,  
   F             C        G7  С  
Гаснут свечи, кончен бал.<!--n:Бал Сатаны (2 вариант):s:5833:e:3806-->
<!----><!--2020-09-07 07:41:30-->
Ностальгия  
  
  ***Em***  
  Я так давно не видел тот сон -  
                                     ***Am***  
  Где мы вместе с тобой,  
  Там где-то в море памяти он  
                                       ***Em***  
  Скрылся теплой волной,  
  Словно меня минуя плывут  
                                 ***Am***  
  Новых дней облака,  
  Только седые клены поймут,  
                                     ***H***  
  Почему вдруг - тоска!  
  
                   ***Em                 Am***  
  Ностальгия, ностальгия!  
  ***H***  
  Нас там больше нет,  
  Нас там больше нет!  
                ***Em               Am***  
  Мы другие, мы другие  
  ***H***  
  И возврата нет  
  В край ушедших лет!  
                 ***Em                   Am***  
  Ностальгия, ностальгия!  
  ***H***  
  Детский твой портрет,  
  Грусти первый след!  
                  ***Em                 Am***  
  Ностальгия, ностальгия!  
  ***H***  
  По Надежде той, по любви былой!  
                  ***Em***  
  Ностальгия!  
  
  ***Em***  
  В сад твой открыть калитку - нельзя,  
                                    ***Am***  
  Где растаял твой смех,  
  Жизнь наградила видно не зря,  
                                   ***Em***  
  Долгой памятью всех.  
  Где ты родного детства страна  
                              ***Am***  
  Из вишневых садов,  
  Но только вдаль несет нас одна  
                            ***H***  
  Колесница часов!  
  
                  ***Em                 Am***  
  Ностальгия, ностальгия!  
  ***H***  
  Нас там больше нет,  
  Нас там больше нет!  
                ***Em               Am***  
  Мы другие, мы другие  
  ***H***  
  И возврата нет  
  В край ушедших лет!  
                 ***Em                   Am***  
  Ностальгия, ностальгия!  
  ***H***  
  Детский твой портрет,  
  Грусти первый след!  
                  ***Em                 Am***  
  Ностальгия, ностальгия!  
  ***H***  
  По Надежде той, по любви былой!  
                  ***Em***  
  Ностальгия!  
                   ***Em                 Am***  
  Ностальгия, ностальгия!  
  ***H***  
  Нас там больше нет,  
  Нас там больше нет!  
                ***Em               Am***  
  Мы другие, мы другие  
  ***H***  
  И возврата нет  
  В край ушедших лет!  
                 ***Em                   Am***  
  Ностальгия, ностальгия!  
  ***H***  
  Детский твой портрет,  
  Грусти первый след!  
                  ***Em                 Am***  
  Ностальгия, ностальгия!  
  ***H***  
  По Надежде той, по любви былой!  
                  ***Em***  
  Ностальгия!  
  
----  
  
  ***Gm***  
  Я так давно не видел тот сон,  
                     ***D#6-5***  
  Где мы вместе с тобой.  
  ***D#6-5***  
  Там где-то в море памяти он  
                     ***Gm***  
  Скрылся теплой волной.  
  ***Gm***  
  Словно меня минуя плывут  
                ***D#6-5***  
  Новых дней облака.  
  ***D#6-5***  
  Только седые клены поймут,  
                  ***F#m#5***  
  Почему вдруг тоска...  
  
         ***Gm          D#6-5***  
Припев:  Ностальгия, ностальгия,  
  ***F#m#5***  
  Нас там больше нет,  
  Нас там больше нет,  
   ***Gm          D#***  
  Мы другие, мы другие.  
  ***D#6-5***  
  И возврата нет  
  В край ушедших лет,  
  ***F#m#5***  
  Ностальгия, ностальгия  
  Детский твой портрет,  
  Грусть и первый свет  
  Ностальгия, ностальгия.  
  По надежде той, по любви былой -  
  Ностальгия, ностальгия  
  
  В сад твой открыть калитку нельзя,  
  Где растаял твой смех,  
  Жизнь наказала видно не зря,  
  Долгой пямятью всех.  
  Где ты родного детства страна  
  Из вишневых садов?  
  Но только вдаль нас несет одна  
  Колестница часов  
  
  *Припев*<!--n:Ностальгия:s:9701:e:7755-->
<!----><!--2020-09-07 07:43:18-->
Летний дождь  
  
  ***Gm7***  
(1)  Память уже не жалит,  
  ***Am***  
  Мысли не бьют по рукам,  
  ***Gm          A7               Dm***  
  Я тебя провожаю к другим берегам.  
  ***Gm7              C7***  
  Ты - перелетная птица,  
  ***A7                Dm***  
  Счастья ищешь в пути,  
     ***Gm                A7               Dm***  
  Приходишь, чтобы проститься и снова уйти.  
  
  ***Gm***  
Припев:  Летний дождь, летний дождь  
  ***C7***  
  Начался сегодня рано.  
  ***F***  
  Летний дождь, летний дождь  
  ***A7              Dm***  
  Моей души омоет рану.  
  ***Gm6                    A7             Dm***  
  Мы погрустим с ним вдвоем у слепого окна.  
  ***Gm***  
  Летний дождь, летний дождь  
  ***C7***  
  Шепчет мне легко и просто,  
   ***F***  
  Что придешь, ты придешь,  
  ***A7                   Dm***  
  Ты придешь, но будет поздно.  
  ***Gm6                         A7***  
  Несвоевременность - вечная драма,  
                 ***Dm***  
  Где есть ОН и ОНА.  
  
(2)  Ты перестанешь мне снится  
  Скоро совсем, а потом  
  Новой мечтой загорится остывший мой дом.  
  Что от любви любви не ищут-  
  Ты с годами поймешь,  
  Ну а сейчас ты не слышишь  
  И тебя не вернешь.  
  
  *Припев*  
  
----  
  
  ***Gm7***  
  Память уже не жалит,  
  ***Am***  
  Мысли не бьют по рукам,  
  ***Gm          A7               Dm***  
  Я тебя провожаю к другим берегам.  
  ***Gm7              C7***  
  Ты - перелетная птица,  
  ***A7                  Dm***  
  Счастья ищешь в пути,  
     ***Gm                A7               Dm***  
  Приходишь, чтобы проститься и снова уйти.  
  
  ***Gm***  
Припев:  Летний дождь, летний дождь  
  ***C7***  
  Начался сегодня рано.  
  ***F***  
  Летний дождь, летний дождь  
             ***A7   Dm***  
  Моей души омоет рану.  
  ***Gm6                    A7      Dm***  
  Мы погрустим с ним вдвоем у  слепого окна.  
  ***Gm***  
  Летний дождь, летний дождь  
  ***C7***  
  Шепчет мне легко и просто,  
  ***F***  
  Что придешь, ты придешь,  
                 ***A7    Dm***  
  Ты придешь, но будет поздно.  
  ***Gm6                        A7***  
  Несвоевременность - вечная драма,  
                 ***H***  
  Где есть ОН и ОНА.  
  
  Ты перестанешь мне снится  
  Скоро совсем, а потом  
  Новой мечтой загорится остывший мой дом.  
  Что от любви любви не ищут-  
  Ты с годами поймешь,  
  Ну а сейчас ты не слышишь  
  И тебя не вернешь.  
  
----  
  
    ***Am          C       E                  C***  
  Пaмять yжe нe жaлит, мыcли нe бьют пo pyкaм  
  ***Dm           E              Am***  
  Я тeбя пpoвoжaю к чyжим бepeгaм  
  ***C               E   G                     C***  
  Ты пepeлeтнaя птицa [\/] cчacтьe ищeшь в пyти  
     ***Dm                E               Am***  
  Пpиxoдишь чтoбы пpocтитcя и cнoвa yйти  
  
    ***Dm                            G***  
Припев:  Лeтний дoждь, лeтний дoждь нaчaлcя ceгoдня paнo  
    ***C              F***  
  Лeтний дoждь, лeтний дoждь мoeй дyши oмoeт paны  
  ***Dm                    E               Am***  
  Мы пoгpycтим c ним вдвoeм y cлeпoгo oкнa  
  Лeтний дoждь, лeтний дoждь шeпчeт мнe лeгкo и пpocтo  
  Чтo пpидeшь ты пpидeшь ты пpидeшь нo бyдeт пoзднo  
  Нecвoeвpeмeнocть - вeчнaя дpaмa гдe ecть oн и oнa  
  
  Ты пepecтaнeшь мнe cнитcя cкopo coвceм a пoтoм  
  oвoй мeчтoй зaгopитcя ocтывший мoй дoм  
  Чтo oт любви любви нe ищyт ты c гoдaми пoймeшь  
  y a ceйчac ты нe cлышишь и тeбя нe вepнeшь<!--n:Летний дождь:s:17500:e:7063-->
<!----><!--2020-09-07 07:38:30-->
Сцена  
  
  ***G6-5***  
  Сцена,  
  ***G6-5sus4                      F#6-5sus4        G6-5***  
  Я продирался к тебе сквозь дремучие джунгли закона,  
  ***G6-5sus4                     F#6-5sus4             G6-5***  
  Что на службе у тех, кто не верит ни в чёрта, ни в бога.  
  ***Am                     F#6-5sus4***  
  Завязались в узлы мои связки,  
     ***G6-5                    Em#5***  
  Стиснут лоб медицинской повязкой,  
      ***A                  F#6-5sus4     G6-5***  
  А в душе затаилась на долгие годы тоска.  
  
  Сцена,  
  А дорогу к тебе преграждала нечистая сила  
  И того, кто ей душу запродал, превозносила.  
  Раздавая чины и награды  
  Тем бездарным, пронырливым гадам,  
  Настоящих и неподкупных сводила в могилу.  
  
  Сцена,  
  Я дошёл до тебя. Вот стою и пою наконец-то  
  Я уверен, что занял по праву свободное место.  
  Ну а происки слуг преисподни  
  Не страшны нам с тобою сегодня -  
  Наше время пришло!  
  
  Да поможет нам Сила Господня!  
  
----  
  
  ***Em           C                      D            Em***  
  Cцeнa! Я пpoбиpaлcя к тeбe cквoзь дpeмyчиe джyнгли зaкoнa,  
           ***C                    D                  Em***  
  Чтo нa cлyжбe y тex, ктo нe вepит ни в чёpтa, ни бoгa.  
       ***C                  D              H7                Em***  
  Зaвязaлиcь в yзлы мoи cвязки, cтиcнyт лoб мeдицинcкoй пoвязкoй,  
         ***D               H7            Em***  
  И в дyшe зaтaилacь нa дoлгиe гoды тocкa.  
  Cцeнa! A дopoгy к тeбe пpeгpaждaлa нeчиcтaя cилa.  
  И тoгo, ктo eй дyшy зaпpoдaл пpeвoзнocилa.  
  Paздaвaя чины и нaгpaды этим caмым пpoдaвшимcя гaдaм,  
  НAcтoящиx и нeпoдкyпныx cвoдилa в мoгилy.  
  Paздaвaя чины и нaгpaды тeм бeздapным пpoныpливым гaдaм,  
  НAcтoящиx и нeпoдкyпныx cвoдилa в мoгилy.  
  *Пpoигpыш.....*  
  Cцeнa! Я дoшёл дo тeбя и cтoю и пoю нaкoнeц-тo,  
  И yбeждён, чтo зaнял пo пpaвy cвoбoднoe мecтo.  
  Нy a пpoиcки cлyг Пpeиcпoдни нe cтpaшны нaм c тoбoю ceгoдня,  
  Нaшe вpeмя пpишлo, дa пoмoжeт нaм cилa Гocпoдня!  
  Нy a пpoиcки cлyг Пpeиcпoдни нe cтpaшны нaм c тoбoю ceгoдня,  
  Нaшe вpeмя пpишлo,  
  (шёпoтoм) дa пoмoжeт нaм cилa Гocпoдня!  
  Cцeнa!<!--n:Сцена:s:24611:e:4360-->
<!----><!--2020-09-06 01:04:36-->
Памяти Виктора Цоя  
  
    ***Am        E7        Am***  
(1)  Поэты не рождаются случайно,  
   ***F           A7          Dm***  
  Они летят на Землю с высоты,  
     ***E7                     Am***  
  Их жизнь окружена великой тайной,  
    ***E7                   Am***  
  Хотя они открыты и просты.  
  
     ***Am         E7            Am***  
(2)  Глаза таких божественных посланцев  
      ***F           A7         Dm***  
  Всегда печальны и верны мечте,  
      ***E7                    Am           F***  
  И в хаосе проблем их души вечно светят тем  
    ***Dm            E7            Am***  
  Мирам, что заблудились в темноте.  
  
  *Аккорды как в куплете (2)*  
(3)  Они уходят, выполнив заданье,  
  Их отзывают высшие миры,  
  Неведомые нашему сознанью,  
  По правилам космической игры.  
  
   ***Am                     G***  
(4)  Они уходят, не допев куплета,  
     ***Em                           A7***  
  Когда в их честь оркестр играет туш:  
    ***F6                  C***  
  Актёры, музыканты и поэты -  
    ***E7                    Am***  
  Целители уставших наших душ.  
  
  *Аккорды как в куплете (2)*  
(5)  В лесах их песни птицы допевают,  
  В полях для них цветы венки совьют,  
  Они уходят вдаль, но никогда не умирают:  
  И в песнях, и в стихах своих живут.  
  
  *Аккорды как в куплете (2)*  
(6)  А может быть, сегодня или завтра  
  Уйду и я таинственным гонцом  
  Туда, куда ушёл, ушёл от нас внезапно  
  Поэт и композитор Виктор Цой.  
  
----  
  
    ***Am        E7        Am***  
  Поэты не рождаются случайно,  
   ***F           A7          Dm***  
  Они летят на Землю с высоты,  
     ***E7                     Am***  
  Их жизнь окружена великой тайной,  
              ***E7         Am***  
  Хотя они открыты и просты.  
  
     ***Am         E7            Am***  
  Глаза таких божественных посланцев  
      ***F           A7         Dm***  
  Всегда печальны и верны мечте,  
      ***E7                    Am***  
  И в хаосе проблем их души вечно светят тем  
    ***Dm            E7            Am***  
  Мирам, что заблудились в темноте.  
  
  Они уходят, выполнив заданье,  
  Их отзывают высшие миры,  
  Неведомые нашему сознанью,  
                 ***F6         E7***  
  По правилам космической игры.  
  
   ***Am                      G***  
  Они уходят, не допев куплета,  
     ***Em                           A7***  
  Когда в их честь оркестр играет туш:  
    ***F6                  C***  
  Актёры, музыканты и поэты -  
    ***E7                    Am***  
  Целители уставших наших душ.  
  
  В лесах их песни птицы допевают,  
  В полях для них цветы венки совьют,  
  Они уходят вдаль, но никогда не умирают:  
  И в песнях, и в стихах своих живут.  
  
  А может быть, сегодня или завтра  
  Уйду и я таинственным гонцом  
  Туда, куда ушёл, ушёл от нас внезапно  
  Поэт и композитор Виктор Цой.<!--n:Памяти Виктора Цоя:s:29006:e:6170-->
<!----><!--2020-09-07 07:36:33-->
Этот мир  
  *(Тальков И.)*  
  
  ***Dm***  
  Мы живем как на вулкане  
  ***Am***  
  И всю жизнь играем в тир  
  ***Dm                 Em         Am***  
  В этом тире каждый стал из нас мишенью  
  ***Dm***  
  Мы так часто называем  
  ***Am***  
  грешным этот мир  
  ***Dm            Em        Am***  
  А своих не замечаем прегрешений  
  
       ***F***  
  Этот мир несовершенный  
  ***C***  
  Состоит из всех из нас  
  ***Dm                  Am***  
  Он прямое отраженье наших чувств и наших глаз  
  ***F***  
  Этот мир не станет лучше  
  ***C***  
  и нестанет он добрей  
  ***Dm           Em        Am***  
  Если сами мы добрее не станем  
  
  Мы грешим непониманьем  
  Наших близких и друзей  
  И в страну любви горят мосты за нами  
  Опустошенные пожаром  
  Взвинченных страстей  
  Мы разглядываем жизнь сквозь призму разочарований  
  
  *Припев*<!--n:Этот мир:s:35235:e:1798-->
<!----><!--2020-09-07 07:44:12-->
Забинтованные лбы  
  
                   ***Em                            G7***  
  Мои друзья скупы на слово стали,  
                  ***Am                                 G7***  
  В глазах тоски неизгладимый след,  
  ***Am                                           Em***  
  И ходят с забинтованными лбами  
                       ***H                      Em***  
  В расцвете лет, в расцвете лет.  
  
                   ***Em                             G7***  
  Мои друзья не пишут, не читают,  
                 ***Am                                             G7***  
  И до общественных проблем им дела нет,  
  ***Am                                              Em***  
  И ходят с забинтованными лбами  
                       ***H                        Em***  
  В расцвете лет, в расцвете лет.  
  
                   ***Еm                      G7***  
  Мои друзья забросили гитары,  
                 ***Am                                          G7***  
  Им всё равно: что полночь, что рассвет,  
  ***Am                                             Em***  
  И ходят с забинтованными лбами  
                       ***H                         Em***  
  В расцвете лет, в расцвете лет.  
  
                  ***Em                     G7***  
  Мои друзья билеты заказали  
         ***Am                                G7***  
  Билеты заказали на Тот свет  
  ***Am                                                     Em***  
  И доживают с забинтованными лбами  
                       ***H                        Em***  
  В расцвете лет, в расцвете лет.  
  
  - Пpостите, а когда Вы написали эту песню?  
  - Эту песню? В 80-м году, а что?  
  - Пpоснитесь, у нас сейчас 87, пеpестpойка.  
  Ваша песня не актуальна, она отpажает недостатки  
  пpошлых лет. Сейчас совсем необязательно  
  pазбивать себе лоб, да и вообще...  
  - Но, пpостите и вы меня... Вы же не дослушали  
  эту песню до конца. Она еще не закончилась,  
  я недавно написал еще один куплет, кстати, вот,  
  в свете последних изменений. Вот смотрите,  
  что из этого получилось... Сейчас я допою...  
  
                  ***Em                                 G7***  
  Мои друзья щедры теперь на слово,  
               ***Am                                  G7***  
  Да вот бинтов не думают снимать:  
  ***Am                                                  Em***  
  Слух прокатился, будто скоро снова  
                   ***H                     Em***  
  Лбы придется забинтовать.  
  ***Am                                                  Em***  
  Слух прокатился, будто скоро снова  
                   ***H                     Em***  
  Лбы придется забинтовать.<!--n:Забинтованные лбы:s:37073:e:6211-->
<!----><!--2020-09-07 07:36:42-->
Чудак  
  
  ***G6-5             Am***  
  Посреди долины где-то,  
                    ***G6-5***  
  Озарённой солнцем ранним,  
       ***G             Am***  
  Он искал зачем-то света -  
      ***F##5sus4     G6-5***  
  Обречённый на скитанья.  
  А в широком чистом поле  
  Так и не обрёл покоя  
  И искал его у моря  
  В тихом шелесте прибоя.  
  
  ***G6-5sus4         G***  
  Он метался, разрывался,  
     ***Am                 G6-5***  
  Убегал то в лес, то в горы,  
      ***G               Am***  
  Но, увы, как ни старался,  
   ***F##5sus4        G6-5***  
  Всё не мог найти простора.  
  И поэтому, наверно,  
  Чудаком прослыл он скоро:  
  "Ну кто ж под солнцем ищет света  
  И простора на просторе?"  
  
  А в кругу друзей "примерных"  
  Он найти пытался друга  
  И, отчаявшись, наверно,  
  Предпочёл уйти из круга.  
  Он испил любовь из чаши,  
  Упоённый сладкой новью,  
  Но лежат в пыли осколки  
  С недопитою любовью.  
  
  Он был чудаком, наверно,  
  Или просто притворялся,  
  Раз в кругу друзей примерных  
  Одиноким оставался.  
  Он был чудаком, конечно,  
  Что бы там ни говорили...  
  Ну кто же ищет бесконечно то,  
  Что имеет в изобилии?  
  
  Одинокими ночами  
  Когда дождь стучит по крыше,  
  Чувствую его дыханье  
  И шаги за дверью слышу.  
  И пустыми вечерами  
  Поражённый, как недугом,  
  Я всё больше понимаю,  
  Что он мог бы стать мне другом.<!--n:Чудак:s:43342:e:2904-->
<!----><!--2020-09-07 07:40:54-->
Полугласность  
  
  ***Dm***  
  ПОЛУ-Гласность,  
  ***Am***  
  ПОЛУ-так:  
  ***Em***  
  ПОЛУ-ясность-  
  ***Am***  
  ПОЛУ-мрак,  
  То ли ПОЛУ-ПЕРЕ-стройка,  
  ПОЛУ-то ли ПЕРЕ-крах.  
  ПОЛУ-кругом голова.  
  ПОЛУ-говорит Москва.  
  ПОЛУ что то показало.  
  ПЕРЕ-ПОЛУ-указало.  
  То ли где-то ПОЛУ-враг  
  ПЕРЕ-всем нам,  
  То ли друг,  
  ПЕРЕ-ПОЛУ-как-то так,  
  Так как ПОЛУ-ПЕРЕ-вдруг.  
  Иногда сквозь Полу-стены  
  Долетает до меня:  
  "Ну а что все это в целом?"  
  В ЦЕЛОМ - ПОЛНАЯ...<!--n:Полугласность:s:46281:e:990-->
<!----><!--2020-09-07 07:42:51-->
Маленький город  
  
        ***Gm            Cm/G               Gm          Cm/G***  
  [E||-------6--------6----------|------6--------------|  
  B||---------------------------|----------------------|  
  G||--7-------7--8-----8--7--|---------7--8--------|  
  
  ***B/F              D7                  Gm***  
  -------6--------5---------|----3--------------||  
  ---------------------------|-------------------||  
  --7-------7--5-----5--3--|-------------------||  
  
        ***Gm            Cm/G               B/F          Cm/Eb***  
  E||-------6--------6----------|------6--------------|  
  B||---------------------------|----------------------|  
  G||--7-------7--8-----8--7--|---------7--8--------|  
  
  ***B/D              D7                  Gm***  
  -------6--------5---------|----3--------------||  
  ---------------------------|-------------------||  
  --7-------7--5-----5--3--|-------------------||]  
  
  ***Am7/5-         D7***  
  Вот поезд тронулся,  
  ***Gm           Am7/5-    D7              Gm***  
  И позади остался маленький город,  
  ***Ab                               G7***  
  Смешно конечно, но только в пути  
                ***Cm         Am7/5-          D7***  
  Я пойму,        как ты мне был дорог.  
  ***B                  Eb***  
  Ну а пока, скорость набрав,  
  ***F7                               B***  
  Мой поезд весело мчится,  
  ***Eb                        Cm***  
  Это потом я сорву стоп-кран,  
             ***Am7/5-       D7                         Gm***  
  И сойду,            чтоб к нему возвратиться.  
  
  ***Gm***  
  Маленький город, маленький город,  
  ***Cm                        F7***  
  С улицами в три дома,  
  ***Bmaj7               Ebmaj7***  
  С шепотом тополей за окном,  
         ***Am7/5-                   D7***  
  До боли родной и знакомый.  
  ***Gm***  
  Маленький город, маленький город,  
  ***Cm                      F7***  
  Ты обо мне скучаешь,  
  ***Bmaj7               Ebmaj7***  
  И в колыбели ласковых снов  
  ***Am7/5-            D7***  
  Детство мое качаешь!  
  
        ***Gm            Cm/G               Gm          Cm/G***  
  [E||-------6--------6----------|------6--------------|  
  B||---------------------------|----------------------|  
  G||--7-------7--8-----8--7--|---------7--8--------|  
  
  ***B/F              D7                  Gm***  
  -------6--------5---------|----3--------------||  
  ---------------------------|-------------------||  
  --7-------7--5-----5--3--|-------------------||  
  
        ***Gm            Cm/G               B/F          Cm/Eb***  
  E||-------6--------6----------|------6--------------|  
  B||---------------------------|----------------------|  
  G||--7-------7--8-----8--7--|---------7--8--------|  
  
  ***B/D              D7                  Gm***  
  -------6--------5---------|----3--------------||  
  ---------------------------|-------------------||  
  --7-------7--5-----5--3--|-------------------||]  
  
  ***Am7/5-      D7              Gm***  
  В шуме и гаме больших городов  
  ***Am7/5-    D7             Gm***  
  Я долго буду скитаться,  
      ***Ab                                G7***  
  И ты мне поможешь, как истинный друг,  
                     ***Cm   Am7/5-        D7***  
  Не споткнуться, не потеряться,  
  ***B                    Ebmaj7***  
  И под небом далеких стран  
  ***F7                                    B***  
  Долго мне будешь сниться.  
  ***Eb***  
  Ну, а потом,  
           ***Cm                         Am7/5-***  
  Я сорву стоп-кран и сойду,  
  ***D7                               Gm***  
  Чтоб к тебе возвратиться.  
  
  ***Gm***  
  Маленький город, маленький город,  
     ***Cm                       F7***  
  С улицами в три дома,  
       ***Bmaj7                 Ebmaj7***  
  С шепотом тополей за окном,  
         ***Am7/5-                   D7***  
  До боли родной и знакомый.  
  ***Gm***  
  Маленький город, маленький город,  
  ***Cm                       F7***  
  Ты обо мне скучаешь,  
  ***Bmaj7               Ebmaj7***  
  И в колыбели ласковых снов  
  ***Am7/5-                D7***  
  Детство мое качаешь!  
  
        ***Gm            Cm/G               Gm          Cm/G***  
  [E||-------6--------6----------|------6--------------|  
  B||---------------------------|----------------------|  
  G||--7-------7--8-----8--7--|---------7--8--------|  
  
  ***B/F              D7                  Gm***  
  -------6--------5---------|----3--------------||  
  ---------------------------|-------------------||  
  --7-------7--5-----5--3--|-------------------||  
  
        ***Gm            Cm/G               B/F          Cm/Eb***  
  E||-------6--------6----------|------6--------------|  
  B||---------------------------|----------------------|  
  G||--7-------7--8-----8--7--|---------7--8--------|  
  
  ***B/D              D7                  Gm***  
  -------6--------5---------|----3--------------||  
  ---------------------------|-------------------||  
  --7-------7--5-----5--3--|-------------------||]  
  
  ***Am7/5-         D7***  
  Вот поезд тронулся,  
  ***Gm           Am7/5-    D7              Gm***  
  И позади остался маленький город,  
  ***Ab                               G7***  
  Смешно конечно, но только в пути  
                ***Cm         Am7/5-          D7***  
  Я пойму,        как ты мне был дорог.  
  ***B                  Eb***  
  Ну а пока, скорость набрав,  
  ***F7                               B***  
  Мой поезд весело мчится,  
  ***Eb                        Cm***  
  Это потом я сорву стоп-кран,  
             ***Am7/5-       D7                         Gm***  
  И сойду,            чтоб к нему возвратиться.  
  
  ***Eb                        Cm***  
  Это потом я сорву стоп-кран,  
             ***Am7/5-       D7                         Gm***  
  И сойду,            чтоб к нему возвратиться.  
  
  ***Eb                          Cm***  
  Да я, конечно, сорву стоп-кран,  
             ***Am7/5-       D7                         Gm***  
  И сойду,            чтоб к нему возвратиться.<!--n:Маленький город:s:47321:e:11136-->
<!----><!--2020-09-07 07:44:48-->
Господа демократы  
  
       ***Am             E7      Am***  
  Господа демократы минувшего века,  
                        ***E7             Am***  
  Нам бы очень хотелось вас всех воскресить,  
   ***Am           E7***  
  Чтобы вы поглядели на наши успехи,  
       ***Am            E7       Am***  
  Ну а мы вас сумели отблагодарить.  
   ***Am      C                    G7       C***  
  Мы бы - каждый, кто чем, выражал благодарность:  
                            ***G7         C***  
  Молотилкой - колхозник, рабочий - ключом,  
         ***Am        G                  Am***  
  Враг народа - киркою, протезом - "афганец",  
                         ***E7       Am***  
  Ну а я б кой-кому засветил кирпичом.  
  
      ***Dm   E7  Am***  
Припев:  Вот так! Вот так!  
   ***E7                Am***  
  Живут Америка с Европой.  
      ***Dm   E7  Am***  
  Вот так! Вот так!  
   ***E7***  
  Ну а у нас все (через ж...+ госпо)  
  
  Господа демократы минувшего века,  
  И чего вы бесились, престолу грозя,  
  Ведь природа - не дура, и Бог - не калека,  
  Ну а вы его в шею - ну так же нельзя!  
  Может, вам и хотелось наладить все сразу,  
  Только спешка нужна при охоте на блох,  
  А природа не может творить по приказу,  
  И, совсем уж понятно, не может и Бог.  
  
  *Припев*  
  
  Господа демократы, вы знали примеры,  
  Когда ваши коллеги учинили террор:  
  Истребили цвет нации мечом Робеспьера,  
  И Париж по сей день отмывает позор.  
  Правдолюбец Радищев после той мясорубки  
  "Путешествие из Петербурга в Москву"  
  Чуть с досады не слопал, повредился рассудком  
  И, ругая масонов, погрузился в тоску.  
  
  *Припев*  
  
  Господа демократы, поспешите воскреснуть,  
  Выходите на суд одураченных масс:  
  Пусть ответят за все Чернышевский и Герцен,  
  
  И мечтатель Белинский, и мудрец Карла Маркс;  
  Пусть ответят и те, что пришли вслед за вами  
  Вышибать из народа и радость, и грусть,  
  И свободных славян обратили рабами,  
  И в тюрьму превратили Великую Русь!  
  
  *Припев*  
  
  Тернии к звездам! Ура!  
  
----  
  
  ***C       G         E         Am***  
  Гocпoдa дeмoкpaты минyвшeгo вeкa,  
  Нaм бы oчeнь xoтeлocь вac вcex вocкpecить,  
  Чтoбы вы пoглядeли нa нaши ycпexи,  
  Нy a мы вac cyмeли oтблaгoдapить.  
  Мы бы - кaждый, ктo чeм, выpaжaл блaгoдapнocть:  
  Мoлoтилкoй - кoлxoзник, paбoчий - ключoм,  
  Вpaг нapoдa - киpкoю, пpoтeзoм - "aфгaнeц",  
  Нy a я б кoй-кoмy зacвeтил киpпичoм.  
  ***Dm       Am***  
  Вoт тaк! Вoт тaк!  
  ***E                Am***  
  Живyт Aмepикa c Eвpoпoй.  
  ***Dm       Am***  
  Вoт тaк! Вoт тaк!  
  ***E                   C***  
  Нy a y нac вce чepeз...  
  Гocпoдa дeмoкpaты минyвшeгo вeкa,  
  И чeгo вы бecилиcь, пpecтoлy гpoзя,  
  Вeдь пpиpoдa - нe дypa, и Бoг - нe кaлeкa,  
  Нy a вы eгo в шeю - нy тaк жe нeльзя!  
  Мoжeт, вaм и xoтeлocь нaлaдить вce cpaзy,  
  Тoлькo cпeшкa нyжнa пpи oxoтe нa блox,  
  A пpиpoдa нe мoжeт твopить пo пpикaзy  
  И, coвceм yж пoнятнo, нe мoжeт и Бoг.  
  Вoт тaк! Вoт тaк!  
  Живyт Aмepикa c Eвpoпoй.  
  Вoт тaк! Вoт тaк!  
  Нy a y нac вce чepeз...  
  Гocпoдa дeмoкpaты, вы знaли пpимepы,  
  Кoгдa вaши кoллeги yчинили тeppop:  
  Иcтpeбили цвeт нaции мeчoм Poбecпьepa,  
  И Пapиж пo ceй дeнь oтмывaeт пoзop.  
  Пpaвдoлюбeц Paдищeв пocлe тoй мяcopyбки  
  "Пyтeшecтвиe из Пeтepбypгa в Мocквy"  
  Чyть c дocaды нe cлoпaл, пoвpeдилcя paccyдкoм  
  И, pyгaя мacoнoв, пoгpyзилcя в тocкy.  
  Вoт тaк! Вoт тaк!  
  Живyт Aмepикa c Eвpoпoй.  
  Вoт тaк! Вoт тaк!  
  Нy a y нac вce чepeз...  
  Гocпoдa дeмoкpaты, пocпeшитe вocкpecнyть,  
  Выxoдитe нa cyд oдypaчeнныx мacc:  
  Пycть oтвeтят зa вce Чepнышeвcкий и Гepцeн,  
  И мeчтaтeль Бeлинcкий, и мyдpeц Кapлa Мapкc;  
  Пycть oтвeтят и тe, чтo пpишли вcлeд зa вaми  
  Вышибaть из нapoдa и paдocть, и гpycть,  
  И cвoбoдныx cлaвян oбpaтили paбaми,  
  И в тюpьмy пpeвpaтили Вeлцкyю Pycь!  
  Вoт тaк! Вoт тaк!  
  Живyт Aмepикa c Eвpoпoй.  
  Вoт тaк! Вoт тaк!  
  Нy a y нac вce чepeз...<!--n:Господа демократы:s:58512:e:7801-->
<!----><!--2020-09-07 07:45:06-->
Cm         Fm      Cm  
Покажите мне такую страну,  
     G7      Cm  
Где славят тирана,  
                  Fm6  
Где победу в войне над собой  
    G7     Cm  
Отмечает народ.  
    Cm         Fm      Cm  
Покажите мне такую страну,  
    G7         Cm  
Где каждый - обманут,  
              Fm  
Где назад означает вперед,  
  G7       Cm  
И наоборот.  
  
 Припев:  
 Fm  
Не вращайте глобус,  
          Cm  
Вы не найдете,  
                         G7         Cm   C7  
На планете Земля стран таких не отыскать,  
      Fm  
Кроме той роковой,  
    Fm                Cm  
В которой вы все не живете,  
     Fm                   Cm     G7        Cm  
Не живете, потому что нельзя это жизнью назвать.  
  
Покажите мне такую страну,  
Где заколочены Храмы,  
Где священник скрывает под рясой  
КГБ-шный погон.  
Покажите мне такую страну,  
Где блаженствуют хамы,  
Где правители грабят казну,  
Попирая закон.  
  
 Припев  
  
Покажите мне такую страну,  
Где детей заражают,  
Где солдат заставляют стрелять  
В женщин и стариков.  
Покажите мне такую страну,  
Где святых унижают,  
Где герои - ветераны войны  
Живут хуже рабов.  
  
 Припев  
 Cm  
Нельзя<!--n:Глобус (2 вариант):s:66371:e:2436-->
<!----><!--2020-09-07 07:37:27-->
Фатальная колесница  
  
   ***Eb                 Cm6           Gm***  
  Глядя, как ты провожаешь разочарованье,  
   ***Cm               D7                Gm***  
  День уходящий и хмуро встречаешь зарю,  
   ***Eb                            Gm***  
  Думаю, что не улучшу твое состоянье,  
   ***Eb             Cm6              D7***  
  Если нарушу молчанье и заговорю.  
  
   ***Gm                                  Н***  
Припев:  Катится, катится жизнь колесницей фатальной,  
   ***Cm                D7               Gm***  
  Мы - пассажиры на данном отрезке пути,  
   ***Gm                               Н***  
  Кучер-судьба колесницею той управляет,  
   ***Cm                    D7                  Gm***  
  Кто не согласен с маршрутом, тот может сойти.  
  
  Видя, как ты постоянно уходишь в забвенье,  
  Ищешь спасенье в вине, я тебя не сужу,  
  Но думаю, что не улучшу твое настроенье,  
  Если свое впечатленье о жизни скажу.  
  
  *Припев*  
  
  Годы проходят, погружая тебя в ожиданье,  
  И в созерцанье пейзажей за хрупким окном,  
  Этой катящейся вдаль колесницей фатальной,  
  А за чертой горизонта с нее мы сойдем.  
  
  *Припев*  
  
----  
  
     ***Cm                                                     Gm***  
  Глядя, как ты провожаешь разочарованье,  
    ***Am7/5-                    D7                             Gm***  
  День уходящий и хмуро встречаешь зарю,  
                               ***Eb                       B***  
  Думаю, что не улучшу твое состоянье,  
  ***Cm7                                                 D7***  
  Если нарушу молчанье и заговорю.  
  
  ***Gm                                                              Bmaj7***  
  Катится, катится жизнь колесницей фатальной,  
  ***Cm7                            Dm7                         Gm***  
  Мы - пассажиры на данном отрезке пути,  
                                                                  ***Bmaj7***  
  Кучер-судьба колесницею той управляет,  
  ***Cm7                                   Dm7                            Gm***  
  Кто не согласен с маршрутом, тот может сойти.  
  
  ***Cm                                                              Gm***  
  Видя, как ты постоянно уходишь в забвенье,  
  ***Am7/5-                          D7                      Gm***  
  Ищешь спасенья в вине, я тебя не сужу,  
                                    ***Eb                         B***  
  Но думаю, что не улучшу твое настроенье,  
  ***Cm7                                                        D7***  
  Если свое впечатленье о жизни скажу:  
  
  ***Gm                                                              Bmaj7***  
  Катится, катится жизнь колесницей фатальной,  
  ***Cm7                            Dm7                         Gm***  
  Мы - пассажиры на данном отрезке пути,  
                                                                  ***Bmaj7***  
  Кучер-судьба колесницею той управляет,  
  ***Cm7                                   Dm7                            Gm***  
  Кто не согласен с маршрутом, тот может сойти.  
  
  ***Cm                                                           Gm***  
  Годы пройдут, погружая тебя в ожиданье  
  ***Am7/5-                           D7                          Gm***  
  И в созерцанье пейзажей за хрупким окном  
                                    ***Eb                            B***  
  Этой, катящейся вдаль, колесницы фатальной,  
  ***Cm7                                                       D7***  
  А за чертой горизонта с нее мы сойдем.  
  
  ***Gm                                                              Bmaj7***  
  Катится, катится жизнь колесницей фатальной,  
  ***Cm7                            Dm7                         Gm***  
  Мы - пассажиры на данном отрезке пути,  
                                                                  ***Bmaj7***  
  Кучер-судьба колесницею той управляет,  
  ***Cm7                                   Dm7                            Gm***  
  Кто не согласен с маршрутом, тот может сойти.<!--n:Фатальная колесница:s:68863:e:9450-->
<!----><!--2020-09-07 07:46:18-->
Love you  
  
  ***E#5sus4***  
  Она танцует в Сан-Франциско,  
  ***F***  
  Я пою в Москве.  
  ***D6-5sus4***  
  Вся наша жизнь похожа  
  ***E#5sus4***  
  На пари.  
  Я знаю лишь три слова  
  На английском языке,  
  Она на русском знает  
  Только три:  
  
  ***E#5sus4***  
  Love you!  
  ***F           D6-5sus4***  
  I love you!  
  ***E#5sus4***  
  Я ей говорю.  
  Love you!  
  I love you!  
  Что означает: "Я тебя люблю!"  
  
  А между нами океан,  
  Борьба систем,  
  На страже часовые пояса,  
  Но разрывает телефон  
  Пространство без проблем,  
  И слышит космос только наши голоса:  
  
  Love you!  
  I love you!  
  Я ей говорю.  
  Love you!  
  I love you!  
  Она мне отвечает: "Я тебя люблю!"  
  
  Друзья меня не понимают,  
  Крутят пальцем у виска  
  И говорят, что я сошёл с ума. Возможно...  
  Но иногда мне кажется,  
  Что у всех у них - тоска  
  По сумасшедствию такому,  
  тоска.  
  
  Love you!  
  I love you!  
  Я ей говорю.  
  Love you!  
  I love you!  
  "Я тебя люблю!"  
  
  Она танцует в Сан-Франциско...<!--n:Love you:s:78375:e:1982-->
<!----><!--2020-09-07 07:41:21-->
Am     G      F    Em      Dm  Em     Am  
e---5-8-7-3--5-8-7-3------5-3-3-5--------  
h-5---------5----------5-6----------5------  
  
     Am               E/G#  Am/G      Am/F#  
Поэты не рождаются случайно,  
     Dm               A7/C#  Dm   Dm/C  
Они летят на землю с высоты,  
         Hm7/5-       E7         Am  
Их жизнь окружена глубокой тайной,  
       Dm7               E7 Am  
Хотя они открыты и просты.  
  
       Am               E/G#      Am/G Am/F#  
Глаза таких божественных посланцев  
          Dm              A7/C# Dm Dm/C  
Всегда печальны и верны мечте,  
         Hm7/5-      E7                  Am Fmaj7  
И в хаосе проблем их души вечно светят тем  
        Dm7                 E7   Am  
Мирам, что заблудились в темноте.  
  
   Am     G      F    Em      Dm  Em     Am  
e---5-8-7-3--5-8-7-3------5-3-3-5--------  
h-5---------5----------5-6----------5------  
  
Am               E/G#        Am/G Am/F#  
Они уходят, выполнив заданье,  
      Dm               A7 Dm  
Их отзывают Высшие Миры,  
      Hm7/5-              Am  
Неведомые нашему сознанью,  
          Dm7               E7  
По правилам космической игры.  
  
      Am                    G  
Они уходят, не допев куплета,  
        Cmaj7               A9  
Когда в их честь играет туш:  
       Dm                   Hm7/5-  
Актеры, музыканты и поэты -  
       E7                   Am  
Целители уставших наших душ.  
  
   Am     G      F    Em      Dm  Em     Am  
e---5-8-7-3--5-8-7-3------5-3-3-5--------  
h-5---------5----------5-6----------5------  
  
      Am                       E7/G# Am/G  Am/F#  
В лесах их песни птицы допевают,  
          Dm                     A7/C# Dm Dm/C  
В полях для них цветы венки совьют,  
     Hm7/5-        E7                  Am Fmaj7  
Они уходят вдаль, но никогда не умирают  
         Dm7                 E7   Am F7  
И в песнях и в стихах своих живут.  
  
      Bm                   F7/A Bm/Ab Bm/G  
А может быть сегодня или завтра  
       Ebm       B7/D       Ebm  
Уйду и я таинственным гонцом  
 Ebm/Db  Cm7/5-        F7                 Bm    Bm/Ab     Bm/Gb  
  Ту-------да, куда ушел, ушел от нас вне---------запно  
NC  
Поэт и композитор Виктор Цой.  
  
   Bm     G#    F#   Fm     Ebm Fm     Bm  
e---6-9-8-4--6-9-8-4------6-4-4-6-------  
h-6---------6----------6-7----------6------<!--n:Памяти В. Цоя:s:80390:e:4679-->
<!----><!--2020-09-07 07:46:09-->
Fm  
Мы зубами вгрызались в цепи,  
      Hm  
Мы ногтями впивались в лед,  
     Eb7           Hm  
Прорывали стальные сети  
      Fm  
И взлетали, нас били влет.  
  
 Припев:  
    Fm7                Н  
А теперь мы с тобой притихли,  
    Hm             Fm  
Истощили нервный запас,  
                    Hm  
  
К неудачам давно привыкли,  
   C7          Fm  
А удачи пугают нас.  
  
Троп проторенных не искали,  
Не ходили на компромисс,  
Мало ели и плохо спали,  
За фортуною не гнались.  
  
 Припев  
  
Ну что же нам делать с метаморфозой,  
Приключившейся с нами вдруг:  
Превратились в скупую прозу  
Наша бурная жизнь, мой друг.  
  
 Припев  
  
И ответил мне друг:  
- Да брось ты, успокойся, не унывай!  
Мы с тобою на перекрестке  
Просто сели не в свой трамвай.-  
  
И ответил мне друг:  
- Да брось ты, успокойся, не унывай!  
Ну ты же помнишь тот перекресток,  
Где мы сели не в свой трамвай:  
  
 Fm  
Давай!-  
Метаморфоза...<!--n:А теперь мы с тобой притихли:s:85117:e:1938-->
<!----><!--2020-09-07 07:44:57-->
Июль 1991 г.  
  Глобус  
  
             ***Dm***  
  Покажите мне такую страну,  
  Где славят тирана,  
                ***B***  
  Где победу в войне над собой  
                              ***Dm***  
  Отмечает народ  
            ***Dm***  
  Покажите мне такую страну,  
  Где каждый - обманут,  
              ***B***  
  Где назад означает вперед  
                        ***Dm***  
  И наоборот.  
  
           ***B                  Gm7***  
  Не вращайте глобус,  
                     ***Dm***  
  Вы не найдете,  
                ***A7                                                      Dm***  
  На планете Земля стран таких не отыскать,  
                ***Gm7***  
  Кроме той, роковой,  
                                            ***Dm***  
  В которой вы все не живете,  
                                                                                  ***Dm***  
  Не живете, потому что нельзя это жизнью назвать.  
  
            ***Dm***  
  Покажите мне такую страну,  
  Где заколочены Храмы,  
                  ***B***  
  Где священник скрывает под рясой  
                                  ***Dm***  
  КГБ-шный погон.  
            ***Dm***  
  Покажите мне такую страну,  
  Где блаженствуют хамы,  
                 ***B***  
  Где правители грабят казну,  
                             ***Dm***  
  Попирая закон.  
  
           ***B                  Gm7***  
  Не вращайте глобус,  
                     ***Dm***  
  Вы не найдете,  
                ***A7                                                      Dm***  
  На планете Земля стран таких не отыскать,  
                ***Gm7***  
  Кроме той, роковой,  
                                            ***Dm***  
  В которой вы все не живете,  
                                                                                  ***Dm***  
  Не живете, потому что нельзя это жизнью назвать.  
  
            ***Dm***  
  Покажите мне такую страну,  
  Где детей заражают,  
                ***B***  
  Где солдат заставляют стрелять  
                                  ***Dm***  
  В женщин и стариков.  
             ***Dm***  
  Покажите мне такую страну,  
  Где святых унижают,  
              ***B***  
  Где герои-ветераны войны  
                             ***Dm***  
  Живут хуже рабов.  
  
           ***B                  Gm7***  
  Не вращайте глобус,  
                     ***Dm***  
  Вы не найдете,  
                ***A7                                                      Dm***  
  На планете Земля стран таких не отыскать,  
                ***Gm7***  
  Кроме той, роковой,  
                                            ***Dm***  
  В которой вы все не живете,  
                                                                                  ***Dm***  
  Не живете, потому что нельзя это жизнью назвать.  
  
----  
  
      ***Cm         Fm      Cm***  
  Покажите мне такую страну,  
       ***G7      Cm***  
  Где славят тирана,  
                    ***Fm6***  
  Где победу в войне над собой  
      ***G7     Cm***  
  Отмечает народ.  
      ***Cm         Fm      Cm***  
  Покажите мне такую страну,  
      ***G7         Cm***  
  Где каждый - обманут,  
                ***Fm***  
  Где назад означает вперед,  
    ***G7       Cm***  
  И наоборот.  
  
   ***Fm***  
Припев:  Не вращайте глобус,  
            ***Cm***  
  Вы не найдете,  
                           ***G7         Cm   C7***  
  На планете Земля стран таких не отыскать,  
        ***Fm***  
  Кроме той роковой,  
      ***Fm                Cm***  
  В которой вы все не живете,  
       ***Fm                   Cm     G7        Cm***  
  Не живете, потому что нельзя это жизнью назвать.  
  
  Покажите мне такую страну,  
  Где заколочены Храмы,  
  Где священник скрывает под рясой  
  КГБ-шный погон.  
  Покажите мне такую страну,  
  Где блаженствуют хамы,  
  Где правители грабят казну,  
  Попирая закон.  
  
  *Припев*  
  
  Покажите мне такую страну,  
  Где детей заражают,  
  Где солдат заставляют стрелять  
  В женщин и стариков.  
  Покажите мне такую страну,  
  Где святых унижают,  
  Где герои - ветераны войны  
  Живут хуже рабов.  
  
  *Припев*  
   ***Cm***  
  Нельзя<!--n:Глобус:s:87131:e:9243-->
<!----><!--2020-09-06 00:55:00-->
А теперь мы с тобой притихли...  
  
       ***Fm***  
  Мы зубами вгрызались в цепи,  
        ***Hm***  
  Мы ногтями впивались в лед,  
       ***Eb7           Hm***  
  Прорывали стальные сети  
        ***Fm***  
  И взлетали, нас били влет.  
  
      ***Fm7                Н***  
Припев:  А теперь мы с тобой притихли,  
      ***Hm             Fm***  
  Истощили нервный запас,  
                      ***Hm***  
  К неудачам давно привыкли,  
     ***C7          Fm***  
  А удачи пугают нас.  
  
  Троп проторенных не искали,  
  Не ходили на компромисс,  
  Мало ели и плохо спали,  
  За фортуною не гнались.  
  
  *Припев*  
  
  Ну что же нам делать с метаморфозой,  
  Приключившейся с нами вдруг:  
  Превратились в скупую прозу  
  Наша бурная жизнь, мой друг.  
  
  *Припев*  
  
  И ответил мне друг:  
  - Да брось ты, успокойся, не унывай!  
  Мы с тобою на перекрестке  
  Просто сели не в свой трамвай. -  
  
  И ответил мне друг:  
  - Да брось ты, успокойся, не унывай!  
  Ну ты же помнишь тот перекресток,  
  Где мы сели не в свой трамвай:  
  
   ***Fm***  
  Давай! -  
  Метаморфоза...  
  
----  
  
Текст:  Мы зубами вгрызались в цепи,  
  Мы ногтями впивались в лед,  
  Прорывали стальные сети  
  И взлетали, нас били влет.  
  
Припев:  А теперь мы с тобой притихли,  
  Истощили нервный запас,  
  К неудачам давно привыкли,  
  А удачи пугают нас.  
  Троп проторенных не искали,  
  Не ходили на компромисс,  
  Мало ели и плохо спали,  
  За фортуною не гнались.  
  
  *Припев.*  
  
  Ну что ж нам делать с метаморфозой,  
  Приключившейся с нами вдруг:  
  Превратилась в скупую прозу  
  Наша бурная жизнь, мой друг.  
  
  *Припев*  
  
  И ответил мне друг:  
  - Да брось ты, успокойся, не унывай!  
  Мы с тобою на перекрестке  
  Просто сели не в свой трамвай. -  
  И ответил мне друг:  
  - Да брось ты, успокойся, не унывай!  
  Ну ты же помнишь тот  
  
  перекресток,  
  Где мы сели не в свой трамвай:  
  Давай! -  
  Метаморфоза...<!--n:А теперь мы с тобой притихли...:s:96411:e:4033-->
<!----><!--2020-09-07 07:39:42-->
A#5sus4  
В предпоследней стадии отчаянья,  
Озабоченный всерьёз,  
Am#5  
Я сидел у зеркала печально  
И бубнил под нос:  
G6-5sus4  
Ох уж эта мне капуста",  
A#  
Ох уж эта мне капуста",  
G  
Имелась в виду капуста,  
A#5sus4  
В которой нашли меня.  
  
Среди всех мальчишек и девчонок  
Выделялся я всегда:  
Самые большие уши в мире  
Были у меня тогда,  
Да ещё и конопатый,  
Рыжий, маленький, носатый,  
Ох уж эта мне капуста,  
В которой нашли меня.  
  
Припев:  
   A#6-5               A#5sus4  
   "Рыжий",- только и слышал  
   A  
   Я со всех сторон  
   A#5sus4  
   И очень был обижен.  
   "Рыжий"- ни много ни мало  
   Это слово меня возмущало  
   И жить не давало.  
  
Как назло, в то время модной стала  
Песенка про рыжий гриб,  
Каждый день по радио звучало:  
Руды, руды, ры...  
Я писал письмо в газету  
С критикой на песню эту  
И с досады под машинку  
Голову остриг.  
  
Если же в кого-нибудь влюбиться  
Мне случалось, то тогда  
Я не мог взаимности добиться  
В этом деле никогда.  
И говорили мне девчата:  
"Ну ты уж очень конопатый,  
И уши у тебя какие-то, прям,  
Ну, просто, прям, беда!"  
  
Припев.  
  
Думал, думал, что мне делать,  
Чтоб беду преодолеть,  
И купил гитару и гантели,  
Стал стихи писать и петь,  
Регулярно распевался,  
Физзарядкой занимался  
И в зеркала на себя решил не смотреть.  
Ну что в них смотреть?  
  
Самым-самым популярным  
Стал в своём дворе,  
Стали мне завидовать ребята  
И девчонки - вслед смотреть,  
Солнце в небе - улыбалось,  
Жизнь прекрасною казалась,  
Ну всё-таки как хорошо иногда  
Уметь петь.  
  
Припев.  
  
- Вот и вся история в общем-то.  
- Подождите, подождите, неужели вся?  
  И что, Вас так ни разу больше не называли рыжим?!  
- Ну почему же не называли, называли,  
  Но мне это было очень приятно.  
  Подождите минуточку, сейчас я передохну и доскажу  
  Вам эту историю до конца.  
  
Годы как безумные несутся  
В пёстрой суете сует,  
И в тот мир далёкий не вернуться  
С высоты минувших лет,  
И теперь тот конопатый, рыжий, маленький и носатый  
В самых счастливых снах приходит ко мне.  
В самых счастливых снах приходит ко мне.  
  
Припев:  
   "Рыжий",- снова я слышу,  
   И во сне его зову и часто вижу.  
   "Рыжий",- слышу я снова,  
   Но теперь для меня это слово -  
   Волшебное слово.  
   "Рыжий",- слышу я снова,  
   Но теперь для меня это слово -  
   Волшебное слово.<!--n:Рыжий:s:100523:e:4728-->
<!----><!--2020-09-07 07:37:36-->
Cm                                  Gm  
Глядя, как ты провожаешь разочарованье,  
  Am7/5-                    D7        Gm  
День уходящий и хмуро встречаешь зарю,  
                             Eb     B  
Думаю, что не улучшу твое состоянье,  
Cm7                             D7  
Если нарушу молчанье и заговорю.  
  
Gm                                         Bmaj7  
Катится, катится жизнь колесницей фатальной,  
Cm7                            Dm7    Gm  
Мы - пассажиры на данном отрезке пути,  
                                      Bmaj7  
Кучер-судьба колесницею той управляет,  
Cm7                                   Dm7   Gm  
Кто не согласен с маршрутом, тот может сойти.  
  
Cm                                       Gm  
Видя, как ты постоянно уходишь в забвенье,  
Am7/5-                          D7   Gm  
Ищешь спасенья в вине, я тебя не сужу,  
                                  Eb    B  
Но думаю, что не улучшу твое настроенье,  
Cm7                                 D7  
Если свое впечатленье о жизни скажу:  
  
Gm                                        Bmaj7  
Катится, катится жизнь колесницей фатальной,  
Cm7                            Dm7    Gm  
Мы - пассажиры на данном отрезке пути,  
                                      Bmaj7  
Кучер-судьба колесницею той управляет,  
Cm7                                   Dm7   Gm  
Кто не согласен с маршрутом, тот может сойти.  
  
Cm                                    Gm  
Годы пройдут, погружая тебя в ожиданье  
Am7/5-                           D7     Gm  
И в созерцанье пейзажей за хрупким окном  
                                  Eb      B  
Этой, катящейся вдаль, колесницы фатальной,  
Cm7                                   D7  
А за чертой горизонта с нее мы сойдем.  
  
Gm                                         Bmaj7  
Катится, катится жизнь колесницей фатальной,  
Cm7                            Dm7   Gm  
Мы - пассажиры на данном отрезке пути,  
                                      Bmaj7  
Кучер-судьба колесницею той управляет,  
Cm7                                   Dm7   Gm  
Кто не согласен с маршрутом, тот может сойти.<!--n:Фатальная колесница (2 вариант):s:105287:e:4896-->
<!----><!--2020-09-07 07:40:09-->
Em                 C  
Я пробираюсь по осколкам детских грез  
      Am     H7  
В стране родной,  
Где все как будто происходит не всерьез  
Со мной, со мной.  
Ну, надо ж было так устать,  
Дотянув до возраста Христа, Господи...  
  
А вокруг, как на парад,  
Вся страна шагает  в ад  
Широкой поступью.  
   Em        C  
   Родина моя  
               Am    H7  
   Скорбна и нема...  
    G         F  
   Родина моя,  
   F             Em  
   Ты  сошла  с ума.  
  
В анабиозе доживает век Москва - дошла.  
Над куполами Люциферова звезда взошла,  
Наблюдая свысока, как идешь ты с молотка за пятак,  
Как над гордостью твоей смеется бывший твой халдей с Запада.  
  
   Родина моя  
   Скорбна и нема...  
   Родина моя,  
   Ты сошла с ума.  
   Родина моя -  
   Нищая сума.  
   Родина моя,  
   Ты сошла с ума.  
  
Восьмой десяток лет омывают не дожди твой крест,  
То слезы льют твои великие сыны с небес, с небес...  
Они взирают с облаков, как ты под игом дураков клонишься,  
То запиваешь и грустишь, то голодаешь и молчишь, то молишься...  
  
   Родина моя  
   Скорбна и нема...  
   Родина моя,  
   Ты сошла с ума.  
   Родина моя -  
   Нищая сума.  
   Родина моя, ты сошла с ума<!--n:Родина моя (КПСС) (2 вариант):s:110265:e:2511-->
<!----><!--2020-09-07 07:41:12-->
Память  
  
     ***Abmaj                          Db***  
  Когда зажигаются звезды в небе ночном,  
   ***Ab                                     Db***  
  Память непрошенным гостем входит в мой дом,  
   ***Ab         Н Ab       Db***  
  Тихо войдет, свечи зажжет,  
   ***Hm            C7           Ab***  
  Музыку включит и беседу начнет.  
  В эту минуту твои оживают глаза,  
  В них, как прежде, невольно таится слеза,  
  Смотрят с надеждой, смотрят любя,  
   ***Hm                C7          Fm***  
  Вот и опять я с тобою и без тебя...  
  
          ***Db          Eb7***  
Припев:  Я приглашу на танец Память,  
          ***Ab***  
  И мы закружимся вдвоем,  
             ***C7***  
  И вместе с нами, вместе с нами  
                    ***Fm***  
  Помолодеет старый дом.  
  Ну а когда погаснут свечи  
  И за окном рассвет вздохнет,  
         ***Gb***  
  Произнесет: "До скорой встречи!"-  
           ***C7         Fm***  
  Мне тихо Память и уйдет.  
  
  Когда зажигаются звезды в небе ночном,  
  Память непрошенным гостем входит в мой дом,  
  Кружатся даты, свечи горят,  
  В рамке багетной опять оживает твой взгляд.  
   ***Fm               C7             Fm***  
  Так продолжается каждую, каждую ночь,  
   ***Fm             C7               Fm***  
  Ты далеко от меня и не можешь помочь,  
   ***Db                   Ab       Eb7         Ab***  
  Ты так стремишься найти свое счастье с другим,  
   ***Hm               C7               Fm***  
  Ты далека от меня и несчастлива с ним.  
  
  *Припев*<!--n:Память:s:112851:e:3316-->
<!----><!--2020-09-07 07:39:15-->
Совки  
  
  ***Am                                Dm6***  
  Они не думают, не чувствуют, не слышат,  
  ***Am***  
  Они не видят ни зги.  
                                 ***Dm6***  
  Они не любят, не страдают, не ищут,  
  ***Am***  
  Не напрягают мозги.  
         ***E7               F***  
  У них руки - лопаты, глаза - пятаки,  
         ***E7***  
  А вместо лиц - квадратные совки.  
  
      ***Am                 E7      Am***  
Припев:  "Совки", не отдадим мы вам страну!  
    ***E7  Am               E7***  
  "Совки", мы объявляем вам войну!  
  
  У них  свои мессии, боги и кумиры  
  В лице Андреевых Нин.  
  У них - свое понятье равенства и мира  
  В виде нелепых доктрин.  
  "Чем хуже, тем лучше" - закон дураков,  
  Вот цель этих штампованных "совков".  
  
  *Припев*  
  
  Они в создании своем не виноваты,  
  Их выпестовала власть,  
  Которой выгодно плодить дегенератов,  
  Чтоб ненароком не пасть.  
  И куда ж мы приплыли за двадцать веков,  
  Если вся Россия стонет от "совков".  
  
  *Припев*<!--n:Совки:s:116205:e:2166-->
<!----><!--2020-09-07 07:40:45-->
Праздник  
  
  ***Em    Em/D           C***  
  Милая,     сегодня праздник,  
  ***E7                   Am***  
  День открытых дверей,  
  ***D7                  G/H***  
  День открытых дверей  
             ***H7***  
  В забытом доме.  
  ***Em          H7/D#***  
  Милая невероятно  
  ***E7                    Am***  
  То, что мне так повезло,  
    ***D7           G***  
  И я ощущаю тепло  
           ***H7      Em***  
  Твоей ладони. Ладони  
  
  ***Am   Am/G                      C/G***  
  День      день и ночь, ночь и день  
                ***D7/F#***  
  Ожидал, я всегда ожидал  
         ***Gmaj7***  
  Эту встречу.  
  ***Am                Am/G#***  
  Тихо скользили года,  
      ***Am/G            Am/F#***  
  Угасая вдали без следа,  
                 ***G***  
  А я ждал этот вечер.  
  ***Am                   Am/F#***  
  Пусть между нами стена,  
                ***C/G            D7/F#***  
  У тебя я один, у меня ты одна,  
                    ***G***  
  Даже пусть за стеною,  
  ***Am            Am/G#***  
  И не наша вина      в том, что жизнь так сложна,  
  ***Am/G              H9***  
  И что я не с тобой  
                ***Em***  
  И ты не со мною.  
  
Проигрыш: ***Em                 Am7  H7***  
  ***f#-e-f#-g-f#-e-f#-g-c***  
  
   ***Em    Em/D           C***  
  Милая,      но мы не будем  
  ***E7                   Am***  
  Дом возводить из песка  
  ***D7               G/H***  
  И улетать в облака  
              ***H7***  
  С тобой не будем.  
  ***Em                  H7/D#***  
  Милая, но сегодня праздник,  
  ***E7                 Am***  
  Завтра закружат тебя,  
  ***D7               G***  
  Нежность твою губя  
            ***H7     Em***  
  Скупые будни, будни  
  
  ***Am   Am/G                      C/G***  
  День      день и ночь, ночь и день  
                ***D7/F#***  
  Ожидал, я всегда ожидал  
         ***Gmaj7***  
  Эту встречу.  
  ***Am                Am/G#***  
  Тихо скользили года,  
      ***Am/G            Am/F#***  
  Угасая вдали без следа,  
                 ***G***  
  А я ждал этот вечер.  
  ***Am                   Am/F#***  
  Пусть между нами стена,  
                ***C/G            D7/F#***  
  У тебя я один, у меня ты одна,  
                    ***G***  
  Даже пусть за стеною,  
  ***Am            Am/G#***  
  И не наша вина      в том, что жизнь так сложна,  
  ***Am/G              H9***  
  И что я не с тобой  
                ***Em***  
  И ты не со мною.  
  
Проигрыш: ***Em                 Am7  H7***  
  ***f#-e-f#-g-f#-e-f#-g-c***<!--n:Праздник:s:118407:e:5352-->
<!----><!--2020-09-07 07:36:15-->
Hm  
Я мечтаю вернуться с войны,  
     A                  Hm  
На которой родился и рос,  
     Am  
На руинах нищей страны  
       Em        Am  
Под дождями из слез.  
       Hm  
Но не предан земле тиран,  
    Am  
Объявивший войну стране,  
     Am  
И не видно конца и края  
           Em  
Этой  войне.  
  
 Припев:  
     Am7  
Я пророчить не берусь,  
          Em  
Но точно знаю, что вернусь,  
                  Н7  
Пусть даже через сто веков  
                       E  
В страну не дураков, а гениев.  
     Em  
И, поверженный в бою,  
      Hm  
Я воскресну и спою  
                 F#7  
На первом дне рождения  
                         Hm  
Страны, вернувшейся с войны.  
  
А когда затихают бои,  
На привале, а не в строю,  
Я о мире и о любви  
Сочиняю и пою.  
Облегченно вздыхают враги,  
А друзья говорят:"Устал"...  
Ошибаются те и другие:  
Это - привал.  
  
Я завтра снова в бой сорвусь,  
Но точно знаю, что вернусь,  
Пусть даже через сто веков  
В страну не дураков, а гениев.  
И, поверженный в бою,  
Я воскресну и спою  
На первом дне рождения  
Страны, вернувшейся с войны.  
    F#7      Hm  
С войны - вернусь. Вернусь.<!--n:Я вернусь (2 вариант):s:123801:e:2424-->
<!----><!--2020-09-07 07:39:33-->
Am              G  
Я рояль закрою, свечи погашу,  
F             E        E#5sus4  
Прежде чем присяду у порога.  
A#5sus4         Am  
Году уходящему рукою помашу,  
G#m#5              Am  
И шагну на новую дорогу.  
Году уходящему рукою помашу,  
И шагну на новую дорогу.  
  
   G6-5sus4             G  
   А возьму я с собой в дорогу,  
   A#5sus4        Am  
   Незатейливый багаж.  
   G6-5sus4      G  
   Года старого уроки  
   A#5sus4       Am  
   Упакую в саквояж:  
   G6-5sus4   G  
   Неудачи и удачи,  
   A#5sus4                  Am  
   Радость, грусть, печаль и смех,  
   G6-5sus4               G  
   А в потайном кармашке спрячу  
   A#5sus4        Am  
   Я надежду на успех.  
  
Вы не огорчайтесь, если старый год  
Скуп был в исполнении желаний.  
Новая дорога ждет вас у порога  
И не обманет ваших ожиданий  
  
   Вы возьмите я с собой в дорогу,  
   Незатейливый багаж.  
   Года старого уроки  
   Упакуйте в саквояж:  
   Неудачи и удачи,  
   Радость, грусть, печаль и смех,  
   А в потайном кармашке спрячте  
   Вы надежду на успех.<!--n:Саквояж:s:126287:e:2225-->
<!----><!--2020-09-07 07:44:30-->
G6-5                         G6-5sus4  
Мне говорили то, что все мои стихи  
F#6-5sus4                     G6-5  
От совершенства бесконечно далеки.  
Мне говорили то, что мой вокальный дар  
Действует на головы, как солнечный удар.  
  
   Ох уж эти мне друзья-товарищи,  
   Всё, всё, всё, всё знающие,  
   С камушками за пазухой  
   И с фигой за спиной  
   И с одной на всех извилиной.  
  
Пусть говорят тебе "доброжелатели",  
Что все твои стремленья - не желательны.  
Ты их не слушай, успокойся и дерзай  
И всех "доброжелателей" подальше посылай!  
  
   Ох уж эти мне "доброжелатели",  
   Прорицатели, советодатели,  
   С камушками за пазухой  
   И с фигой за спиной  
   И с одной на всех извилиной.  
  
Мне говорили то, что все мои стихи  
От совершенства бесконечно далеки.  
Мне говорили то, что я не то пишу,  
А я стою - пою, играю и пляшу.  
  
Мне говорили то, что я не так дышу,  
А я стою - пою, играю и пляшу.  
Мне говорили то, что я не то пишу,  
А я пою, пишу, дышу, играю и пляшу.  
Вот так!<!--n:Друзья - товарищи:s:128552:e:2114-->
<!----><!--2020-09-07 07:38:03-->
Ты опоздала  
  
  ***E#5sus4           C6-5sus4  D6-5sus4***  
  Не смотри на меня с грустью,  
  Все пройдет, пустяки,  
  Просто нас занесло в устье  
  Фатальной реки  
  
  Опьяненные нашей встречей,  
  Мы забыли с тобой,  
  Что день караулит вечер,  
  А отливы - прибой.  
  
  ***C6-5sus4    D6-5sus4***  
Припев:  Все, все,   происходит  
    ***Em       E#5sus4***  
  В мире не так,  
  ***C6-5sus4       D6-5sus4     C6-5***  
  По чьей-то, неведомой нам, воле.  
  А так, как должно быть, -  
  Только в мечтах,  
  В наших мечтах, но не более.  
  
  Не смотри на меня с печалью  
  Час прощанья пробит.  
  Мы же знали про все вначале,  
  Только делали вид.  
  
  Что не чувствуем чужой боли,  
  И что Бог нас простит  
  За классический треугольник,  
  И за слезы обид.  
  
  Но ты опоздала, а не она,  
  Та, что пришла до тебя.  
  А жизнь нам осталась что-то должна,  
  Коль мы расстаемся любя.  
  
  *Припев*  
  
  Да, ты опоздала, а не она,  
  Та, что пришла до тебя.  
  А жизнь нам осталась что-то должна,  
  Коль мы расстаемся любя.  
  
----  
  
  ***Am                         Fmaj7         G         Am                               Fmaj7 G***  
  Не смотри на меня           с грустью, все пройдет - пустяки!  
  ***Am                          Fmaj7    G      Am                    Fmaj7 G***  
  Просто нас занесло в         устье фатальной реки.  
  ***Am                    Fmaj7       G       Am                       Fmaj7 G***  
  Опьяненные нашей встречей, мы забыли с тобой,  
  ***Am                  Fmaj7  G       Am***  
  Что день караулил  вечер, а отливы - прибой.  
  
  ***F                 G7                  Em7           Am***  
  Все, все, происходит в мире не так,  
          ***F                G                   Am***  
  По чьей-то неведомой нам воле,  
  ***F        G7                            Em7                   Am***  
  А так, как должно быть, только в мечтах,  
       ***Dm7               G                 Am***  
  В наших мечтах - но не более.  
  
  ***Am                         Fmaj7        G           Am                        Fmaj7 G***  
  Не смотри на меня с       печалью. Час прощанья пробит.  
  ***Am                              Fmaj7       G        Am                    Fmaj7 G***  
  Мы же знали про все          заранее просто делали вид,  
  ***Am                                Fmaj7          G       Am                     Fmaj7 G***  
  Что не чувствуем чужой          боли и что Бог нас простит  
  ***Am                               Fmaj7      G       Am***  
  За класический треуго------льник и за слезы обид.  
  
  ***F              G7          Em7    Am***  
  Но ты опоздала, а не она,  
           ***F             G          Am***  
  Та, что пришла до тебя,  
  ***F               G7                         Em7        Am***  
  А жизнь нам осталась что-то должна,  
   ***Dm7                  G              Am***  
  Коль мы расстаемся, любя.  
  
  ***F                 G7                  Em7           Am***  
  Все, все, происходит в мире не так,  
          ***F                G                   Am***  
  По чьей-то неведомой нам воле,  
  ***F        G7                            Em7                   Am***  
  А так, как должно быть, только в мечтах,  
       ***Dm7               G                 Am***  
  В наших мечтах - но не более.  
  
  ***F              G7          Em7    Am***  
  Да ты опоздала, а не она,  
           ***F             G          Am***  
  Та, что пришла до тебя,  
  ***F               G7                         Em7        Am***  
  А жизнь нам осталась что-то должна,  
   ***Dm7                  G              Am***  
  Коль мы расстаемся, любя.<!--n:Ты опоздала:s:130723:e:8208-->
<!----><!--2020-09-07 07:43:27-->
Dm                  G  
E|--1---0---|----1----|----1----1|---1----|  
B|--------3-|--3--3-3-|----------|-3--3-3-|  
G|----2--2--|-2-2--2--|-2-3--2-3-|0-0--0--|  
D|--0---0-0-|---------|----------|--------|  
A|----------|---------|----------|--------|  
E|----------|---------|3--------3|--------|  
  
   C      C             F       A  
E|----------|---0-----|-----1-3-0|---0----|  
B|-5--3---1-|-1--1-1--|----------|-2--2-2-|  
G|---0--0---|0-0--0---|--1-2-----|2-2--2--|  
D|----------|---------|----------|--------|  
A|-3--3---3-|---------|---------0|--------|  
E|----------|---------|-1--------|--------|  
  
    Dm                  G           A  
E|--1---0---|----1----|----1----1-3-0-|---0----|  
B|--------3-|--3--3-3-|---------------|-2--2-2-|  
G|----2--2--|-2-2--2--|-2-3--2-3------|2-2--2--|  
D|--0---0-0-|---------|---------------|--------|  
A|----------|---------|-------------0-|--------|  
E|----------|---------|3--------3-----|--------|  
  
   A         Dm  
E|-----1-3-0|----1----|------1----|  
B|---2------|--3--3-3-|----3--3-3-|  
G|--2-2-----|-2-2--2--|---2-2--2--|  
D|---------0|---------|-0---------|  
A|-0--------|---------|-----------|  
E|----------|---------|-----------|  
  
играть перебором: бас-3-2-3-1-2-3-2  
  
Gm  
Память уже не жалит,  
F  
Мысли не бьют по рукам,  
Em7          A               Dm  
Я тебя провожаю к другим берегам.  
Gm               C  
Ты - перелетная птица,  
A                   Dm  
Счастья ищешь в пути,  
   Gm                A                Dm  
Приходишь, чтобы проститься и снова уйти.  
  
Припев:  
   Gm  
   Летний дождь, летний дождь  
   C  
   Начался сегодня рано.  
   F  
   Летний дождь, летний дождь  
              A    Dm  
   Моей души омоет рану.  
   Gm                      A       Dm  
   Мы погрустим с ним вдвоем у  слепого окна.  
   Gm  
   Летний дождь, летний дождь  
   C  
   Шепчет мне легко и просто,  
   F  
   Что придешь, ты придешь,  
                  A     Dm  
   Ты придешь, но будет поздно.  
   Gm                         A  
   Несвоевременность - вечная драма,  
                  Dm  
   Где есть ОН и ОНА.  
  
Ты перестанешь мне снится  
Скоро совсем, а потом  
Новой мечтой загорится остывший мой дом.  
Что от любви любви не ищут-  
Ты с годами поймешь,  
Ну а сейчас ты не слышишь  
И тебя не вернешь.<!--n:Летний дождь (2 вариант):s:138978:e:3794-->
<!----><!--2020-09-07 07:45:42-->
Бывший подъесаул  
  
                ***Am        C***  
(1)  Бывший подъесаул уходил воевать.  
                 ***Dm             C***  
  На проклятье отца и молчание брата  
  ***A7              Dm           Am***  
  Он ответил "Так надо, но вам не понять"  
               ***E7                Am***  
  Тихо обнял жену и добавил "Так надо"  
  
(2)  Он вскочил на коня, проскакал полверсы  
  И как вкопанный встал у речного затона  
  И Река приняла ордена и кресты  
  И накрыла волна золотые погоны  
  И Река приняла ордена и кресты  
  И накрыла волна золотые погоны  
  
(3)  Сильный ветер подул, вздыбил водную гладь  
  Зашумела листва, встрепенулась природа  
  И услышал казак "Ты идешь воевать  
  За народную власть со своим же народом"  
  И услышал казак "Ой, ты идешь воевать  
  За народную власть со своим же народом"  
  
(4)  Он вскочил на коня и молитву прочел  
  И коню до костей шпоры врезал с досады  
  Конь шарахнулся так, как от ладана черт  
  От затона, где в ил оседали награды  
  
Припев:  Любо, братцы, любо, любо братцы жить  
  С нашим атаманом не приходится тужить  
  Любо, братцы, любо, любо братцы жить  
  С нашим атаманом не приходится тужить  
  
(5)  И носило его по родной стороне,  
  Где леса и поля превратились в плацдармы  
  Бывший подъесаул преуспел в той воне  
  И закончил ее на посту командарма  
  
(6)  Но Природа мудра. И Всевышнего глаз  
  Видит каждый наш шаг по тернистой дороге.  
  Наступает момент, когда каждый из нас  
  У посленей черты вспоминает о Боге.  
  
(7)  Вспомнил и Командарм о проклятьи отца  
  И что Божий наказ у реки не послушал  
  Когда щелкнул затвор и девять граммов свинца  
  Отпустили на Суд его грешную душу.  
  
(8)  А затон все хранит в глубине ордена  
  И вросли в берега золотые погоны  
  На года, на века, на все времена  
  Непорушенной памятью Тихого Дона  
  На года, на века, на все времена  
  Непорушенной памятью Тихого Дона  
  
  *Припев*  
  
----  
  
                ***Dm***  
(1)  Бывший подъесаул  
               ***F***  
  Уходил воевать;  
               ***Gm***  
  На проклятье отца  
             ***F***  
  И молчание брата  
        ***D7           Gm***  
  Он ответил: "Так надо,  
              ***Dm***  
  Но вам не понять", -  
                ***A7***  
  Тихо обнял жену  
                    ***Dm***  
  И добавил: "Так надо!"  
  
(2)  Он вскочил на коня,  
  Проскакал полверсты,  
  Но, как вкопанный, встал  
  У речного затона,  
  И река приняла  
  Ордена и кресты,  
  И накрыла волна  
  Золотые погоны.  
  
(3)  Ветер с моря подул,  
  Вздыбил водную гладь,  
  Зашумела листва,  
  Встрепенулась природа,  
  И услышал казак:  
  "Ты идешь воевать  
  за народную власть  
  со своим же народом!"  
  
(4)  Он встряхнул головой  
  И молитву прочел  
  И коню до костей  
  Шпори врезал с досады,  
  Конь шарахнулся так,  
  Как от ладана черт,  
  От затона, где в ил  
  Оседали награды.  
  
(5)  И носило его  
  По родной стороне,  
  Где леса и поля  
  Превратились в плацдармы...  
  Бывший подъесаул  
  Преуспел в той войне  
  И закончил ее  
  На посту командарма.  
  
(6)  Природа мудра!  
  И всевышнего глаз  
  Видит каждий наш шаг  
  На тернистой дороге.  
  Наступает момент,  
  Когда каждый из нас  
  У последней черты  
  Вспоминает о Боге!  
  
(7)  Вспомнил и командарм  
  О проклятье отца  
  И как Божий наказ  
  У реки не послушал,  
  Когда щелкнул затвор...  
  И девять граммов свинца  
  Отпустили  на суд  
  Его грешную душу.  
  
(8)  А  затон все хранит  
  В глубине ордена,  
  И вросли в берега  
  Золотые погогны.  
  На года, на века,  
  На все времена  
  Непорушенной памятью  
  Тихого Дона.  
  На года, на века,  
  На все времена  
  Непорушенной памятью  
  Тихого Дона.<!--n:Бывший подъесаул:s:142840:e:7753-->
<!----><!--2020-09-07 07:45:51-->
Бал Сатаны  
  
  ***C                     Dm***  
  Кончен бал, погасли свечи,  
              ***G         C***  
  Чёрным не успевшие поджечь  
    ***Am               Dm***  
  Всю планету, и не вечным  
      ***G             C***  
  Оказался красный меч.  
  Пропитавший кровью землю  
  Невиновной стороны,  
  Что бельмом сияла белым  
  В чёрном глазе сатаны.  
  
      ***Dm    E     Am    Dm      C      G     C***  
Припев:  Сатана гулять устал, гаснут свечи, кончен бал.  
  Сатана гулять устал, гаснут свечи, кончен бал.  
  
  И на площади, на красной,  
  На которой дьявол жил.  
  Перестанут поджигаться,  
  Те, кого допёк режим.  
  И слетит шароголовый  
  С пъедистала - прямо в ад.  
  И ему там черти новый  
  Мавзолей соорудят.  
  
  *Припев*  
  
  Партработники перепугались,  
  И наделали в штаны.  
  Всё ребята - отплясались  
  На балу у сатаны.  
  У чертей на сковородках  
  Вы будете как караси.  
  Ой, лихо б жали вы чечётку  
  За предательство Руси.  
  
  *Припев } 2 раза*  
  
  С новой эрой Вас, Господа!  
  
----  
  
  ***C7                                       F***  
  Кончен бал, погасли свечи,  
       ***Gm                         C7***  
  Не успевшие поджечь  
    ***Fm                             D***  
  Всю планету, и не вечным  
                    ***G7          C7***  
  Оказался красный меч,  
      ***C7                                   F***  
  Пропитавший кровью землю  
       ***Gm                     C7***  
  Невиновной стороны,  
           ***Am                          Dm***  
  Что бельмом сияло белым,  
       ***G7                          C***  
  В черном глазе сатаны.  
  
          ***Dm      E         Am***  
  Сатана гулять устал,  
     ***F             C        G7          С***  
  Гаснут свечи, кончен бал.  
  
    ***C7                              F***  
  И на площади на Красной,  
          ***Gm                         С7***  
  На которой дьявол жил,  
              ***Fm                   D***  
  Перестанут поджигаться  
                      ***G7       С7***  
  Те, кого допек режим.  
  ***C7                             F***  
  И слетит Шароголовый  
                  ***Gm                    С7***  
  С пьедестала прямо в ад,  
      ***Am                        Dm***  
  И ему там черти новый  
               ***G7                C7***  
  Мавзолей соорудят.  
  
          ***Dm      E         Am***  
  Сатана гулять устал,  
     ***F             C        G7          С***  
  Гаснут свечи, кончен бал.  
  ***C7                                        F***  
  Партработники перепугались  
           ***Gm                    C7***  
  И наделали в штаны:  
            ***Fm                      D***  
  "Все, ребята, отплясались  
                    ***G7     C7***  
  На балу у сатаны".  
  ***C7                               F***  
  У чертей на сковородках  
           ***Gm                       С***  
  Вы будете, как караси.  
                       ***Am                 Dm***  
  Ой, лихо вжаривать чечетку  
                ***G7                     С***  
  За предательство Руси.  
  
          ***Dm      E         Am***  
  Сатана гулять устал,  
     ***F             C        G7          С***  
  Гаснут свечи, кончен бал.  
    ***Dm      E         Am***  
  Сатана гулять устал,  
     ***F             C        G7          С***  
  Гаснут свечи, кончен бал.<!--n:Бал Сатаны:s:150650:e:7549-->
<!----><!--2020-09-07 07:39:24-->
Самый лучший день  
  
  ***Ab                Gm7***  
  День воспоминаний лентой голубой  
  ***Fm7               Cm***  
  Опоясал теплый вечер,  
  ***Ab                Gm7***  
  Все что было с нами, можешь взять с собой  
  ***Fm7                        G7***  
  И хранить до первой встречи.  
  ***Cm          Fm7***  
  Ну, а я скажу тебе,  
  ***G7          Cm***  
  Самый лучший день  
  ***Fm7***  
  Самый лучший день  
  ***G7           Cm***  
  У нас с тобою был  
  ***Fm7***  
  И очень хорошо,  
  ***G7          Cm***  
  Что он уже прошел  
  ***Fm7***  
  И от последних слов  
  ***G7          Cm***  
  Меня освободил.  
  ***Ab                   Gm7***  
  Ты не огорчайся что твои слова  
  ***Fm7            Cm***  
  Я всерьез не принимаю,  
  ***Abmaj7                        Cm9***  
  Память очень часто бывает не права,  
  ***Fm7              G***  
  То что было украшает.  
  
  Ну, а капля счастья в океане слез,  
  Растворилась безвозвратно  
  И не в нашей власти память первых грез  
  Оживить воспоминаньем  
  
----  
  
Текст:  День воспоминаний лентой голубой  
  Опоясал теплый вечер.  
  Все, что было с нами, можешь взять с собой  
  И хранить до первой встречи.  
  
  Ну а я скажу тебе: самый лучший день,  
  Самый лучший день у нас сегодня был,  
  И очень хорошо, что он уже прошел  
  И от последних слов меня освободил.  
  
  Ты не огорчайся, что твои слова  
  Я всерьез не принимаю.  
  Память очень часто бывает не права,  
  То, что бьио, украшая.  
  
  Так что я скажу тебе: самый лучший день,  
  Самый лучший день у нас сегодня был,  
  И очень хорошо, что он уже прошел  
  И от послeдних слов меня освободил.  
  
  Ну а капля счастья в океане слез  
  Растворилась безвозвратно,  
  И не в нашей власти сладость первых грез  
  Оживить воспоминаньем.  
  
  Так что я скажу тебе: самый лучший день,  
  Самый лучший день у нас сегодня был,  
  И очень хорошо, что он уже прошел  
  И от последних слов меня освободил.  
  
  Самый лучший день у нас сегодня был...  
  Самый лучший.  
  Спасибо, милая судьба,  
  Спасибо за старанье.  
  
  Но слишком долгим было ожиданье...  
  Спасибо, спасибо, спасибо  
  3а вниманье,  
  Но слишком долгим было ожиданье...  
  
  Спасибо, спасибо, спасибо  
  За старанье,  
  Но слишком долгим было ожиданье.  
  
  Спасибо!<!--n:Самый лучший день:s:158244:e:4757-->
<!----><!--2020-09-07 07:41:03-->
Поздно  
  
  ***Em#5***  
  Тот самый день начался обыкновенно  
                        ***Dm#5***  
  И не сулил особых перемен  
                                ***Cm#5***  
  В моём, таком, невесёлом настроенье  
                           ***C***  
  По поводу сплошного невезенья.  
  ***Em#5***  
  Я перестал пересчитывать потери,  
                               ***Dm#5***  
  Передо мной захлопнулись все двери,  
                           ***Cm#5***  
  И дни текли без всякого намёка  
                       ***C***  
  На поворот и новую дорогу.  
  
  ***G#6-5***  
  И вот, когда на смену дня  
  Ночь крылья распахнула,  
  ***G#5sus4***  
  Удача вспомнила меня  
  И руку протянула.  
  ***G6-5***  
  Спасибо, милая судьба,  
  Спасибо за вниманье,  
  ***G                         G#5sus4***  
  Но слишком долгим было ожиданье...  
  
  Поздно!  
  
  И с той поры я не мучаюсь, не маюсь,  
  Но с каждым днём всё больше убеждаюсь,  
  Что этот мир устроен несерьёзно,  
  И всё в нём происходит слишком поздно.  
  Скажи, зачем исполняются желанья,  
  Непонимание сменяется признаньем,  
  И жизнь зовёт, распахивая двери,  
  Когда в самих себя почти не верим.  
  
  С весёлым шумом листопад  
  Проносится по саду,  
  Зовёт куда-то чей-то взгляд,  
  Но мне туда не надо,  
  И круг врагов безмерно мал,  
  А круг друзей всё шире,  
  Но всё приходит поздно  
  В этом мире.  
  
  Поздно!<!--n:Поздно:s:163059:e:2948-->
<!----><!--2020-09-07 07:38:48-->
Ebm  
Вот и все - развенчан культ  
 Н7      Ebm  
Вождя-тирана,  
 Gb               Db7      Gb  
И соратников его выявлена суть.  
 Abm  
По реке кровавых слез  
            Ebm  
  
К берегам обмана  
 Abm     Ebm  
Невезучая страна  
 Н7      Ebm  
Держала путь.  
  
Стоп!  
Стоп, думаю себе,  
 Н7            Ebm  
Что-то тут не так,  
 Gb  
Культ развенчан,  
         Db7            Gb  
А тиран спит в земле святой,  
 Abm6  
И в святой земле лежат  
 Н7       Ebm  
Палачи и гады  
 Abm           Ebm  
Рядом с теми, кто раздавлен  
 Н7           Ebm Abm Н7 Ebm Abm  
Был под их пятой.  
 Н7            Ebm  
Что-то тут не так!  
  
А затем схватил штурвал  
Кукурузный гений  
И давай махать с трибуны  
Грязным башмаком,  
Помахал и передал  
Вскоре эстафету  
Пятикратному герою -  
Кумиру дураков.  
  
Тот герой, бесспорно, был  
Страстным металлистом:  
Облепился орденами  
С головы до пят,  
Грабил бедную страну  
С бандою министров  
И высокие награды  
Вешал всем подряд.  
  
Стоп!  
Стоп! Думаю себе,  
Что-то тут не так,  
Все кричим: застой, застой,  
А цветочки-то лежат  
Под табличкой на стене  
В доме на Кутузовском,  
И на бюсте у героя  
Все пять звезд висят.  
Что-то тут не так!  
  
Вот сверкнул надежды луч:  
Дождалась Россия,  
Уж отчаялась и ждать,  
Что греха таить:  
Мы теперь должны зажить  
Честно и красиво,  
Мы должны зажить счастливо,  
Правильно зажить. Но...  
  
Стоп! Думаю себе,  
Тут опять загвоздка,  
Кто вчера стоял у трона,  
Тот и ныне там:  
Перестроились ублюдки,  
  
Во мгновенье ока,  
И пока они у трона,  
Грош цена всем нам.  
  
Перестроились паскуды,  
Во мгновенье ока,  
И пока они у трона -  
Грош цена всем нам.<!--n:Стоп Думаю о себе:s:166045:e:3304-->
<!----><!--2020-09-07 06:47:03-->
Мне нравится смотреть на город из твоего окна  
  
  ***C           D    G   C             D     G***  
  Я жал на все педали, в висках стучала кровь  
  ***Em                 Am          D               G***  
  Я так боялся опаздать в страну с названием любовь. } 2 раза  
  ***C            D     G     C          D      G***  
  Мне цель казалась ясной, я был так юн и смел  
  ***Em                  Am           D      G***  
  И столько слов напрасных наговорить успел.  
  
  ***C            G         G   C            D    G***  
Припев:  Ах если б знать в ту пору, что где-то ты одна  
        ***Em                  Am        D       G***  
  Мне нравится смотреть на город из твоего окна. } 2 раза  
  
  Исписанных тетрадей в столе не перечесть  
  В них пылкими стихами я выплакался весь.  
  
  Под солнцем в абажуре отцвел бумажный куст  
  И отшумели бури в стакане мнимых чувств.  
  
  *Припев*  
  
  ***Am        H      Em  Am         H    Em***  
  Вот потому, родная    немногословен я.  
                     ***Am     H         Em***  
  Когда плывут под нами и небо и земля.  
  
  ***E                Am  H             C***  
  Когда стихают ссоры   и засыпает дом. \  
              ***Am         D     G         } 2 раза***  
  И оживает город за твоим окном.       /<!--n:Мне нравится смотреть на город из твоего окна:s:169406:e:2912-->
<!----><!--2020-09-06 12:30:42-->
Стоп, думаю себе  
  
   ***Ebm***  
  Вот и все - развенчан культ  
   ***Н7      Ebm***  
  Вождя-тирана,  
   ***Gb               Db7      Gb***  
  И соратников его выявлена суть.  
   ***Abm***  
  По реке кровавых слез  
              ***Ebm***  
  К берегам обмана  
   ***Abm     Ebm***  
  Невезучая страна  
   ***Н7      Ebm***  
  Держала путь.  
  
  Стоп!  
  Стоп, думаю себе,  
   ***Н7            Ebm***  
  Что-то тут не так,  
   ***Gb***  
  Культ развенчан,  
           ***Db7            Gb***  
  А тиран спит в земле святой,  
   ***Abm6***  
  И в святой земле лежат  
   ***Н7       Ebm***  
  Палачи и гады  
   ***Abm           Ebm***  
  Рядом с теми, кто раздавлен  
   ***Н7           Ebm Abm Н7 Ebm Abm***  
  Был под их пятой.  
   ***Н7            Ebm***  
  Что-то тут не так!  
  
  А затем схватил штурвал  
  Кукурузный гений  
  И давай махать с трибуны  
  Грязным башмаком,  
  Помахал и передал  
  Вскоре эстафету  
  Пятикратному герою -  
  Кумиру дураков.  
  
  Тот герой, бесспорно, был  
  Страстным металлистом:  
  Облепился орденами  
  С головы до пят,  
  Грабил бедную страну  
  С бандою министров  
  И высокие награды  
  Вешал всем подряд.  
  
  Стоп!  
  Стоп! Думаю себе,  
  Что-то тут не так,  
  Все кричим: застой, застой,  
  А цветочки-то лежат  
  Под табличкой на стене  
  В доме на Кутузовском,  
  И на бюсте у героя  
  Все пять звезд висят.  
  Что-то тут не так!  
  
  Вот сверкнул надежды луч:  
  Дождалась Россия,  
  Уж отчаялась и ждать,  
  Что греха таить:  
  Мы теперь должны зажить  
  Честно и красиво,  
  Мы должны зажить счастливо,  
  Правильно зажить. Но...  
  
  Стоп! Думаю себе,  
  Тут опять загвоздка,  
  Кто вчера стоял у трона,  
  Тот и ныне там:  
  Перестроились ублюдки,  
  
  Во мгновенье ока,  
  И пока они у трона,  
  Грош цена всем нам.  
  
  Перестроились паскуды,  
  Во мгновенье ока,  
  И пока они у трона -  
  Грош цена всем нам.<!--n:Стоп, думаю себе:s:172427:e:3901-->
<!----><!--2020-09-07 07:40:00-->
Родина моя (КПСС)  
  
         ***Fm         Hm              Fm***  
  Я пробираюсь по осколкам детских грез  
  
              ***C7***  
  В стране родной,  
              ***Fm         Hm             Fm***  
  Где все как будто происходит не в серьез  
               ***C***  
  Со мной, со мной.  
   ***Fm7***  
  Ну, надо ж было так устать,  
                              ***Fm***  
  Дотянув до возраста Христа, Господи...  
   ***C7***  
  А вокруг, как на парад,  
  Вся страна шагает в ад  
          ***Fm***  
  Широкой поступью.  
  
   ***Fm***  
Припев:  Родина моя  
   ***C7         Fm***  
  Скорбна и нема...  
   ***Db***  
  Родина моя,  
   ***C7          Fm***  
  Ты сошла с ума.  
  
  В анабиозе доживает век Москва -  
  дошла.  
  Над куполами Люциферова звезда  
  взошла,  
  Наблюдая свысока, как идешь ты с молотка  
  
  за пятак,  
  Как над гордостью твоей смеется бывший твой халдей  
  с Запада.  
  
Припев:  Родина моя  
  Скорбна и нема...  
  Родина моя,  
  
  Ты сошла с ума.  
  Родина моя -  
  Нищая сума.  
  Родина моя,  
  Ты сошла с ума.  
  
  Восьмой десяток лет омывают не дожди  
  твой крест,  
  То слезы льют твои великие сыны  
  с небес, с небес...  
  Они взирают с облаков, как ты под игом дураков  
  клонишься,  
  То запиваешь и грустишь, то голодаешь и молчишь,  
  то молишься...  
  
  *Припев*  
  
----  
  
  ***Em                 C***  
  Я пробираюсь по осколкам детских грез  
        ***Am     H7***  
  В стране родной,  
  Где все как будто происходит не всерьез  
  Со мной, со мной.  
  Ну, надо ж было так устать,  
  Дотянув до возраста Христа, Господи...  
  
  А вокруг, как на парад,  
  Вся страна шагает  в ад  
  Широкой поступью.  
  ***Em        C***  
  Родина моя  
              ***Am    H7***  
  Скорбна и нема...  
   ***G         F***  
  Родина моя,  
  ***F             Em***  
  Ты  сошла  с ума.  
  
  В анабиозе доживает век Москва - дошла.  
  Над куполами Люциферова звезда взошла,  
  Наблюдая свысока, как идешь ты с молотка за пятак,  
  Как над гордостью твоей смеется бывший твой халдей с Запада.  
  
  Родина моя  
  Скорбна и нема...  
  Родина моя,  
  Ты сошла с ума.  
  Родина моя -  
  Нищая сума.  
  Родина моя,  
  Ты сошла с ума.  
  
  Восьмой десяток лет омывают не дожди твой крест,  
  То слезы льют твои великие сыны с небес, с небес...  
  Они взирают с облаков, как ты под игом дураков клонишься,  
  То запиваешь и грустишь, то голодаешь и молчишь, то молишься...  
  
  Родина моя  
  Скорбна и нема...  
  Родина моя,  
  Ты сошла с ума.  
  Родина моя -  
  Нищая сума.  
  Родина моя, ты сошла с ума<!--n:Родина моя (КПСС):s:176383:e:5362-->
<!----><!--2020-09-07 07:42:24-->
Метаморфоза-2  
  
           ***Em***  
  Обрядился в демократа  
   ***Am***  
  Брежневский "пират"  
               ***H7***  
  Комсомольская бригада  
             ***Em***  
  Назвалась программой "Взгляд",  
  ***Em***  
  Минздрав метнулся к Джуне,  
        ***Am***  
  Атеисты хвалят Глоб,  
              ***H7***  
  И бомбит жлобов с трибуны  
                  ***Em***  
  Самый главный в мире жлоб.  
    ***H7          Em  D C D                 Em    D C H7            Em  D C H7***  
  Метаморфоза...         Метаморфоза...      Метаморфоза  
  
               ***Em***  
  Перестроились комсорги -  
      ***Am***  
  В шоу-бизнес подались  
          ***H7***  
  И один из них свой орган  
            ***Em***  
  Называет фирмой "ЛИС'С"  
  ***Em***  
  Cтал капиталистом  
  ***Am***  
  Коммунист из Госкино:  
  ***H7***  
  Вместо фильмов о чекистах  
              ***Em***  
  Рекламирует "порно".  
  
    ***H7          Em  D C D                 Em    D C H7            Em  D C H7***  
  Метаморфоза...         Метаморфоза...      Метаморфоза  
  
  А мой сосед совсем с ума сошел,  
  Орет, как ненормальный: "Перестройка!".  
  Но я то знаю, кем он был  
  В разгар, ну этого, - "Застоя?" - "Да!"  
  В Сибирь мечтал меня сослать, козел,  
  И даже называл - антисоветчиком,  
  Ну а теперь как видить, то кричит:  
  "Ура! Ура Талькову - он за народ!"  
  
    ***H7          Em  D C D                 Em    D C H7            Em  D C H7***  
  Метаморфоза...         Метаморфоза...      Метаморфоза  
  
              ***Em***  
  Может, это и нормально,  
          ***Am***  
  Может, так и быть должно:  
              ***H7***  
  Все, что было аморально,  
                                 ***Em***  
  Стало неаморально.  
  ***Em***  
  Перестроиться не сложно,  
                 ***Am***  
  Только вот ведь в чем беда:  
  ***H7***  
  Перестроить можно рожу,  
                ***Em***  
  Ну а душу - никогда.  
  
    ***H7          Em  D C D                 Em    D C D             Em  D C D              Em***  
  Метаморфоза...         Метаморфоза...      Метаморфоза        Метаморфоза<!--n:Метаморфоза-2:s:181801:e:4466-->
<!----><!--2020-09-07 07:43:09-->
C6-5  
Черная бездна, звездная пыль,  
B#m5          C6-5  
Холодом дышит вечность,  
C6-5sus4     Dm  
Переплетая сказку и быль,  
B6-5sus4  C6-5  
Миг и бесконечность.  
Кто-то когда-то задал маршрут,  
Не объяснив секрета  
И совершает неведомый путь  
Маленькая планета..  
  
Припев:  
   Крутится-вертится шар голубой,  
   Нас на груди качая,  
   Крутится вертится не для того,  
   Чтоб все начинать сначала.  
  
В окружении стай вездесущих ракет,  
Так нелегко вращаться,  
Все-таки пять миллиардов лет  
Отдано цивилизации.  
Мелкою дрожью на полюсах  
Дает себя знать усталость,  
И застывает вопрос на устах:  
А сколько еще осталось?  
  
Припев.<!--n:Маленькая планета (2 вариант):s:186317:e:1299-->
<!----><!--2020-09-07 07:38:39-->
C6-5 Bm#5 Em#5 D6-5sus4  
Как только  вечер  
Скроет остатки дня  
И обратится  
В ночь,  
Ты овеваешь  
Туманным сном меня  
И улетаешь  
Прочь...  
  
Припев:  
   Странница в ночи,  
   Спутница безмолвья,  
   Расскажи, куда ты держишь путь?  
   Только не молчи,  
   Тайну приоткрой мне  
   И ответь хотя бы что-нибудь.  
  
Твоих далёких странствий  
Свободен путь,  
И время и пространство  
Бессильны тут,  
Бессильны все соблазны  
Земных сует,  
Ты знаешь всё прекрасно  
И видишь свет.  
  
"Кто ты? Откуда?"-  
Часто её во сне  
Спрашивал я, не дыша.  
И вот однажды  
Голос ответил мне:  
"Это твоя душа".  
  
Припев:  
   Странница в ночи,  
   Спутница безмолвья,  
   А во сне ты входишь с ней в контакт.  
   Слушай и молчи  
   И одно запомни -  
   Всё в туманных снах не просто так.  
  
Её далёких странствий  
Свободен путь,  
И время и пространство  
Бессильны тут,  
Бессильны все соблазны  
Земных сует,  
Ты знаешь всё прекрасно  
И видишь свет.  
Во тьме законов ложных  
В плену сует  
Ты верь ей и, возможно,  
Увидишь свет.  
Увидишь свет!<!--n:Странница в ночи:s:187694:e:2099-->
<!----><!--2020-09-07 07:38:57-->
Спасательный круг  
  
      ***Cm***  
  Штормит океан,  
                              ***Fm***  
  Накалившись от безумных страстей,  
                     ***G7***  
  Гонит ветер тучи смутных вестей  
                   ***Cm***  
  Над головой, над головой.  
  
  Со дна поднялась  
  И на гребне волн отправилась в путь  
  Океана потаенная суть  
  Плотной стеной, плотной стеной  
  
      ***Ab***  
Припев:  Спасательный круг,  
  ***B               C***  
  На тебя одна надежда, мой друг.  
  ***C7                 F***  
  Ты держи меня, не дай утонуть -  
  ***G7             Cm***  
  Океан грозит бедою...  
  Спасательный круг,  
  Ты молитвами моими упруг  
  И, сжимая осторожно мне грудь,  
  Поднимаешь над волною  
  
  Спасательный круг,  
  Я вдыхал в тебя труды многих лет,  
  Говорят, что я крамольный поэт -  
  Пусть говорят, Бог им судья  
  Придут времена,  
  И подует освежающий бриз  
  И оценят наш сегодняшний риск  
  Наши друзья, наши друзья.  
  
  *Припев*  
  
----  
  
Текст:  Штормит океан, накалившись от безумных страстей,  
  Гонит ветер тучи смутных вестей  
  По растерянному небу.  
  Со дна поднялась  
  Растревоженная черная муть,  
  Океана потаенная суть  
  И вылезла на гребень.  
  
Припев:  Спасательный круг,  
  На тебя одна надежда, мой друг.  
  Ты держи меня, не дай утонуть -  
  Океан грозит бедою...  
  Спасательный круг,  
  Ты молитвами моими упруг  
  И, сжимая осторожно мне грудь,  
  Поднимаешь над волною.  
  
  Спасательный круг,  
  Я вдохнул в тебя труды многих лет,  
  Пусть я трижды неудачный поэт,  
  Но всегда старался мыслить.  
  Бурлит океан,  
  Разрушая все живое вокруг,  
  Да хранит меня спасательный круг  
  Простых и вечных истин.  
  
  *Припев.*  
  ' Спасательный круг!!!<!--n:Спасательный круг:s:189849:e:3622-->
<!----><!--2020-09-07 07:41:48-->
Нервы, нервы, нервы  
  
  ***D***  
  Глупость какая: мелкая ссора,  
  ***Em***  
  Солнечный день сделался тусклым,  
  ***D***  
  Хлопнули двери, кончились споры,  
  ***Em***  
  Так уже было. Это грустно...  
  ***D***  
  Кто тут виновен, оба, наверно?  
  ***Em***  
  И нарастает обиды чувство.  
  ***D***  
  Все это нервы, нервы, нервы...  
  ***Em***  
  Или другое... Это грустно...  
  
  ***Am           Em***  
  Так идут день за днем,  
  ***D***  
  Месяц за месяц, год за годом,  
  ***E***  
  Так идут дождь за дождем,  
  ***D***  
  Снег за снегом, закат за восходом,  
  ***E***  
  Так идут день за днем...  
  
  ***D***  
  Глупость какая, что происходит?  
  ***Em***  
  В доме теперь сумрачно пусто,  
  ***D***  
  Хлопнули двери, кто-то уходит.  
  ***Em***  
  Так уже было. Это грустно...  
  ***D***  
  Должен решится кто-нибудь первым,  
  ***Em***  
  Пусть притвориться очень искуссно,  
  ***D***  
  Все это нервы, нервы, нервы...  
  ***Em***  
  Или другое... Это грустно...  
  
  ***Am            Em***  
  Так идут день за днем,  
  ***D***  
  Месяц за месяц, год за годом,  
  ***E***  
  Так идут дождь за дождем,  
  ***D***  
  Снег за снегом, закат за восходом,  
  ***E***  
  Так идут день за днем...  
  
----  
  
  ***F#m#5***  
  Глупость какая: мелкая ссора,  
  ***G6-5***  
  Солнечный день сделался тусклым,  
  Хлопнули двери, кончились споры,  
  Так уже было. Это грустно...  
  Кто тут виновен, оба, наверное?  
  И нарастает обиды чувство.  
  Все это нервы, нервы, нервы...  
  Или другое... Это грустно...  
  
  ***E#5sus4   Em***  
Припев:  Так идут день за днем,  
  ***D***  
  Месяц за месяцем, год за годом,  
  ***E***  
  Так идут дождь за дождем,  
  Снег за снегом, закат за восходом,  
  Так идут день за днем...  
  
  Глупость какая, что происходит?  
  В доме теперь сумрачно пусто,  
  Хлопнули двери, кто-то уходит.  
  Так уже было. Это грустно...  
  
  Должен решиться кто-нибудь первым,  
  Пусть притвориться очень искуссно,  
  Все это нервы, нервы, нервы...  
  Или другое... Это грустно...  
  
  *Припев*<!--n:Нервы, нервы, нервы:s:193530:e:3948-->
<!----><!--2020-09-07 07:36:06-->
Я вернусь  
  
       ***Em***  
(1)  Я мечтаю вернуться с войны,  
       ***Hm***  
  На которой родился и рос,  
       ***Am***  
  На руинах нищей страны  
         ***Em       Hm***  
  Под дождями из слез.  
         ***Em***  
  Но не предан земле тиран,  
      ***Hm***  
  Объявивиший войну стране,  
       ***Am***  
  И не видно конца и края  
          ***Em***  
  Этой войне.  
  
       ***Am***  
Припев:  Я пророчить не берусь,  
            ***Em***  
  Но точно знаю, что вернусь.  
                    ***H7***  
  Пусть даже через сто веков,  
                         ***E*** (нe ***Em***!!!)*  
  В страну не дураков, а гениев.  
       ***Am***  
  И, поверженный в бою,  
        ***Em***  
  Я воскресну и спою  
                   ***H7***  
  На первом дне рождения страны,  
                   ***Em***  
  Вернувшейся с войны.  
  
(2)  А когда затихают бои,  
  На привале, а не в строю,  
  Я о мире и о любви  
  Сочиняю и пою.  
  Облегчённо вздыхают враги  
  А друзья говорят: "Устал"...  
  Ошибаются те и другие.  
  Это - привал.  
  
Припев:  Я завтра снова в бой сорвусь,  
  Но точно знаю, что вернусь  
  Пусть даже через сто веков  
  В страну не дураков, а - гениев.  
  И, поверженный в бою,  
  Я воскресну - и спою  
  На первом дне рождения страны, вернувшейся с войны...  
  
  С войны - вернусь.  
  Вернусь.<!--n:Я вернусь:s:197538:e:2772-->
<!----><!--2020-09-07 07:42:06-->
Моя любовь  
  
                  ***Dm         Dm/F G***  
  Всё как будто шло своим путем, медленно и верно.  
             ***Dm7          Dm/F       Em7      Am***  
  Успех в делах, семья и дом лечили раненные нервы.  
  Не будили звездные дожди моего воображения,  
  И превратились виражи в плавное скольжение.  
  
            ***Fmaj7      Gmaj7(add4)   Em7  Am***  
Припев:  Скажи, откуда ты взялась, моя нечаянная радость,  
            ***Dm7     G       Em      Am***  
  Несвоевременная страсть, горькая осладость,  
            ***Fmaj7      Gmaj7(add4)   Em7         Am***  
  Нарушив мой земной покой ты от какой отбилась стаи,  
             ***Dm7               G Em***  
  И что мне делать с тобой такой,  я не знаю.  
  
  Вздрогнул как от выстрела мой дом, стены закачало,  
  Когда в окно твоим крылом счастье постучало.  
  Понимал ли дом, что он для меня стал тесен,  
  Оставив незакрытой дверь и окна не завесив.  
  
Припев:  Скажи, откуда ты взялась и опоздать не испугалась,  
  Моя неведомая страсть, моя нечаянная радость.  
  Нарушив мой земной покой, ты от какой отбилась стаи,  
  И что мне делать с тобой такой, я не знаю.  
  
  Мой уютный замок из песка стал как-будто ниже,  
  И заменили облака рухнувшую крышу.  
  Ты смотрела. как под крышей той разгорались страсти,  
  Сказав, что на беде чужой мы не построим счастье.  
  
  *Припев*  
  
  Да, я бы мог конечно отпустить тебя, но это не поможет  
  Чужому горю, ведь простить меня мой дом уже не сможет.  
  Расстаться можно и любя, боль рассосётся понемногу,  
  Но только обманув себя, мы обмануть не сможем Бога.  
  
                  о  
  ***Gmaj7(add4)*** [0 0 5 4 3 0]  
                  Б С У<!--n:Моя любовь:s:200353:e:3564-->
<!----><!--2020-09-07 07:40:36-->
Dm  
Наивным мальчишкой  
      C#aug  
С тетрадкой и книжкой  
  C6-5sus4           Bm#5  
Я часто ходил на причал.  
   Bm#5  
Туманные дали  
  A#6-5  
Меня увлекали,  
   A                  A#5sus4  
И я к ним в мечтах улетал.  
  
И вот как-то ветер  
Пригнал на рассвете  
Под парусом маленький бот.  
Увидев названье  
На боте "Призвание",  
Я смело запрыгнул на борт.  
  
          Dm  
О, как обманчива даль,  
         Dm#5  
Когда стоишь на причале,  
    C                C6-5sus4  
Ощущая материк за спиной.  
        Dm  
И как коварна вода  
           Dm#5  
Та, что причал омывает  
   C#dim            A#5sus4  
Якобы безобидной волной.  
  
Волна подхватила  
Мой бот с такой силой,  
Что парус по швам затрещал,  
И так захлестала,  
Что тошно мне стало,  
А где-то растаял причал.  
  
Желанные дали  
Из тьмы выползали  
Буграми чернеющих скал.  
Я понял: "Призвание" -  
Моё наказанье,  
Но только за что, я не знал.  
  
В обломках "Призвания"  
Я, как изваяние.  
Сижу и смотрю в пустоту  
На острове голом  
В компании волн,  
Разбив себе лоб о мечту.<!--n:Призвание:s:203962:e:2146-->
<!----><!--2020-09-07 07:43:54-->
Замкнутый круг  
  
  ***F        Eaug     E#5sus4***  
  Часовыми поясами разделённые,  
  ***F        Eaug     E#5sus4***  
  Между нами - связь скупая телефонная,  
  ***C#m#5***  
  И почти что полпланеты  
  ***C#m#5***  
  С сотнями воздушных трасс,  
  ***C6-5sus4***  
  Невозможность созвониться  
  ***C6-5sus4***  
  Ну хотя бы в месяц раз  
          ***F6-5    F***  
  Нас не спасает  
  ***E#5sus4             F***  
  От разговоров ни о чём,  
  ***Dm***  
  И расстоянья  
  ***E           E#5sus4***  
  Тут ни при чём.  
  
  ***F              Eaug***  
  А когда я сяду рядом,  
  ***E#5sus4***  
  Загляну в твои глаза,  
  ***F                   Eaug***  
  Снова встанут между нами  
  ***E#5sus4***  
  Часовые пояса,  
  ***C#m#5***  
  И всё те же полпланеты  
  ***C#m#5***  
  С сотнями воздушных трасс,  
  ***C6-5sus4***  
  Выжидание рассвета  
  ***C6-5sus4***  
  И обрывки скучных фраз  
          ***F6-5    F***  
  Нас разделяют,  
  ***E#5sus4           F***  
  И одиночества недуг  
          ***Dm***  
  Нас замыкает  
  ***E           E#5sus4***  
  В тесный свой круг.  
  
        ***F              D6-5sus4***  
Припев:  Мы с тобой никак не можем  
        ***E7            E#5sus4***  
  Разобраться, что к чему,  
       ***Am           E7***  
  И никто нам не поможет  
         ***G6-5      Am***  
  И не скажет, почему,  
        ***F             D6-5sus4***  
  Почему нам вместе трудно  
      ***E7            E#5sus4***  
  И ещё труднее - врозь,  
             ***F       E***  
  Что-то случилось,  
           ***C6-5***  
  Что-то стряслось.  
  
  И давно пора, пожалуй,  
  Разомкнуть нам этот круг,  
  Только вот преградой стала  
  Память губ и память рук,  
  Понимать не хочет память,  
  И не хочет память знать  
  Тех проблем, что между нами  
  Успевают возникать,  
  Оберегает,  
  И не считается ни с чем,  
  Но не решает наших проблем.  
  
  *Припев*<!--n:Замкнутый круг:s:206152:e:3775-->
<!----><!--2020-09-07 07:41:39-->
Gm  
Я так давно не видел тот сон,  
                   D#6-5  
Где мы вместе с тобой.  
D#6-5  
Там где-то в море памяти он  
                   Gm  
Скрылся теплой волной.  
Gm  
Словно меня минуя плывут  
              D#6-5  
Новых дней облака.  
D#6-5  
Только седые клены поймут,  
                F#m#5  
Почему вдруг тоска...  
  
Припев:  
          Gm          D#6-5  
   Ностальгия, ностальгия,  
   F#m#5  
   Нас там больше нет,  
   Нас там больше нет,  
    Gm          D#  
   Мы другие, мы другие.  
   D#6-5  
   И возврата нет  
   В край ушедших лет,  
   F#m#5  
   Ностальгия, ностальгия  
   Детский твой портрет,  
   Грусть и первый свет  
   Ностальгия, ностальгия.  
   По надежде той, по любви былой -  
   Ностальгия, ностальгия  
  
В сад твой открыть калитку нельзя,  
Где растаял твой смех,  
Жизнь наказала видно не зря,  
Долгой пямятью всех.  
Где ты родного детства страна  
Из вишневых садов?  
Но только вдаль нас несет одна  
Колестница часов  
  
Припев.<!--n:Ностальгия (2 вариант):s:209980:e:2031-->
<!----><!--2020-09-07 07:44:39-->
Господин президент  
  
  ***Dm***  
  Господин президент, назревает инцидент:  
  Мы устали от вранья, в небе - тучи воронья.  
  ***Em#5          Dm***  
  Хватит!  
  ***Dm***  
  Господин президент, почему Ваш оппонент -  
  Приступник Горбачев - от Вас по левое плечо на съезде?!  
  ***Em#5         Dm***  
  Хватит!  
        ***D#5sus4***  
  Старый волк КПСС в овечью шкуру влез,  
                                  ***Dm***  
  Чтоб вписаться в поворот, подсуетился,  
  ***D#5sus4***  
  Поменяв "СС" на "Р", овца ДПКР  
          ***C#m#5***  
  Волчьей пастью пытается вцепиться в трон.  
  Хватит!  
  Господин президент, разгоните свой конвент.  
  Не тошнит от речей в прошлом явных стукачей?  
  Хватит!  
  
  -Послушай, Геш, а как тебе путч:  
  Подставили дебилов и - в тень, а Горбачёв-то чист...  
  -Да уж!  
  -Ну этот - не дурак...  
  -Да...  
  -А звёзды на Кремле торчат?  
  -Да.  
  -А лысый?  
  -Лысый?! В мавзолее.  
  -А что же изменилось, Геш?  
  -Как что?!  
  -Идея, что ли?  
  -ИДЕ Я?  
  Хватит!!!  
  
  Господин президент, назревает инцидент:  
  Мы устали от вранья, в небе - тучи воронья.  
  Мы хотим Вас попросить поскорее заменить  
  На отечественный герб ненавистный людям серп  
  и молот  
  Хватит!  
  Хватит!  
  Хватит!  
  
  Верит в Вас как в Бога,  
  Измождённая страна,  
  Коммунизмом поражённая,  
  Очнувшаяся от сна.  
  Оправдайте веру в Вас -  
  Настал момент.  
  Оправдайте веру,  
  Господин президент!<!--n:Господин президент:s:212076:e:2939-->
<!----><!--2020-09-07 07:36:51-->
Чистые пруды  
  
    ***Am                      E***  
(1)  У каждого из нас на свете есть места,  
    ***Dm                E    Am***  
  Куда приходим мы на миг уединится,  
      ***Dm                        Am***  
  Где память, как строка почтового листа,  
      ***Dm         E                Am***  
  Hам сердце исцелит, когда оно томится.  
  
  ***Am                    Dm***  
Припев:  Чистые пруды, застенчивые ивы,  
  ***G                     C       E***  
  Как девчонки, смолкли у воды.  
  ***Am                     Dm***  
  Чистые пруды - веков зеленый сон -  
  ***E                                            Am***  
  Мой дальний берег детства, где звучит аккордеон...  
  
(2)  И я спешу туда, где льется добрый свет  
  И лодки на воде, как призрачные пятна.  
  Отсюда мы с тобой ушли в круженье лет...  
  И вот я снова здесь и ты придешь обратно.  
  
  *Припев*  
  
(3)  Однажды ты пройдешь Бульварное кольцо,  
  И в памяти моей мы встетимся, наверно.  
  И воды отразят знакомое лицо,  
  И сердце исцелят и успокоят нервы.  
  
  *Припев*  
  
(4)  У каждого из нас на свете есть места,  
  Что нам за далью лет и ближе и дороже.  
  Там дышится легко, где мира чистота  
  Hас делает на миг счастливей и моложе.  
  
  *Припев*  
  
----  
  
     ***Dm                     A7***  
  У каждого из нас на свете есть места,  
     ***C#dim                 Dm***  
  Куда приходим мы на миг уединиться,  
       ***Gm7                   Gm6 Dm***  
  Где память, как строка почтового листа,  
       ***Gm7                    Dm/A       A7***  
  Нам сердце исцелит, когда оно томиться.  
  
  ***Dm                     Gm7***  
Припев:  Чистые пруды, застенчивые ивы,  
  ***C7                    F        Em7  A7***  
  Как девчонки, смолкли у воды.  
  ***Dm         Dm7/C        Gm7   Gm6     A7***  
  Чистые пруды – веков зеленый сон...  
  Мой дальний берег детства,  
                    ***Dm       Gm C7 Fmaj Bmaj Gm A7 Dm***  
  Где звучит аккордеон...  
  
  И я спешу туда, там льется добрый свет,  
  И лодки на воде, как солнечные пятна.  
  Отсюда мы с тобой ушли в круженье лет...  
  И вот я снова здесь и ты придешь обратно.  
  
  *Припев*  
  
  Однажды ты пройдешь бульварное кольцо,  
  И в памяти твоей мы встретимся, наверно.  
  И воды отразят знакомое лицо,  
  И сердце исцелят и успокоят нервы.  
  
  *Припев*  
  
  У каждого из нас на свете есть места,  
  Что нам за далью лет и ближе и дороже.  
  Где дышится легко, где мира чистота  
  Нас делает на миг счастливей и моложе.  
  
  *Припев*<!--n:Чистые пруды:s:215076:e:5390-->
<!----><!--2020-09-07 07:40:18-->
A#m6-5                A#6-5sus4  
Из длинных слов течет река,  
Cm               G6-5  
В твоей руке моя рука,  
A#m  
Сегодня звездам падать лень,  
G6-5sus4  
Сегодня - наш прощальный день.  
  
A#m6-5                A#6-5sus4  
И сколько красок у цветов,  
Cm                   G#6-5  
И сколько звуков у песков  
A#m  
И сколько капель у дождя  
Gm#5  
Узнали ты и я  
  
Припев:  
   C7-5sus4    C#  
   Но как не любя,  
   C                  C#5sus4  
   Сумеем мы узнать себя,  
   A#                    Am#m  
   Как сможем мы понять себя  
   C  
   Не любя...  
   C7-5sus4     C#  
   Но как не любя,  
   C#5sus4  
   Сумеем мы узнать себя?  
  
Как много слов мы говорим  
Но вот опять, в который раз  
Мы лишь невольно повторим  
Слова что сказаны до нас  
  
И сколько красок у цветов,  
И сколько звуков у песков  
И сколько капель у дождя  
Узнали ты и я.  
  
Припев. - 2р<!--n:Прощальный день:s:220515:e:1798-->
<!----><!--2020-09-07 07:45:33-->
1985 г.  
  В океане непонимания  
  
  ***Bm***  
  Не смотри на меня в ожидании  
  ***B#5sus4***  
  И не думай, что я умней -  
  ***A#m#5***  
  В океане непонимания  
  ***Bm***  
  Я давно плыву на бревне.  
      ***A6-5sus4    B6-5sus4***  
  И советы мои вчерашние,  
       ***B#5sus4          Bm***  
  Если можешь забыть - забудь.  
  ***B#5sus4              A6-5sus4***  
  Разлетелись песочные башни,  
    ***A#m#5            Bm***  
  Только ветер успел подуть.  
  
  ***B#5sus4***  
Припев:  Понимаешь, ну не знаешь  
  ***Bm***  
  Где найдёшь, где потеряешь,  
  ***A#m#5***  
  И не лезь ты в дебри,  
  ***Bm***  
  Душу не трави.  
  ***B#5sus4***  
  Нет, не знаешь, ох, не знаешь,  
  ***A6-5sus4***  
  Где найдёшь, где потеряешь,  
  ***A#m#5***  
  Слушай лучше сердце,  
  ***Bm***  
  Сердцем и живи.  
  
  Не смотри на меня с изумлением,  
  Я давно уже стал другим,  
  И вчерашние размышления  
  Взяли и обратились в дым.  
  Этот дым, невесомым облачком  
  Проплывая в небе большом,  
  То смеётся лучами солнечными,  
  То грустит проливным дождём.  
  
  *Припев*  
  
  Да не смотри ты на меня с сожалением!  
  Видишь, я улыбаться стал.  
  Ну, а вспомни моё настроение  
  В тот момент, когда я "всё знал".  
  И не так уж, поверь, досадно  
  В океане и на бревне.  
  Лучше сядь-ка со мною рядом -  
  Будет нам веселей вдвойне.<!--n:В океане непонимания:s:222368:e:2642-->
<!----><!--2020-09-07 07:42:15-->
Мой брат  
  
  ***A                                      G6-5sus4***  
  Ты когда-то учил меня петь и играть на гитаре,  
  ***Am                                            A***  
  Ты был строен, красив и всесилен, как бог Саваоф.  
      ***Am#5***  
  Ты говорил мне, что жизнь так сложна  
                ***A           Am#5***  
  И что в ней выдержка очень важна,  
  ***A#5sus4***  
  И что в жизни везёт  
  ***Asus2                   A***  
  Только тем, кто идёт вперёд.  
  
  ***A                                          G6-5sus4***  
  Ты когда-то учил меня жить и служил мне примером.  
  ***Am                                        A***  
  И, внимая советам твоим, я старался как мог.  
        ***Am#5***  
  Ты шутил и смеялся от сердца  
        ***Am                 Am#5***  
  Над моею наивностью детской  
       ***A#5sus4***  
  И, открыв мне глаза,  
           ***G#m#5          Am***  
  Разобраться во многом помог.  
  
                ***Am       Am#5***  
  Мой старший брат, мой брат,  
  ***G                      G6-5sus4***  
  Ну почему же ты теперь не рад  
  ***Am#5                 A#5sus4***  
  И в глазах твоих нет участья,  
  ***G#m#5                  Am***  
  Ни любви, ни печали, ни счастья.  
  ***Am                 Am#5***  
  Мой старший брат, мой брат,  
  ***G                   G6-5sus4***  
  Ну встряхнись, ну оглянись назад.  
  ***Am#5                 A#5sus4***  
  Ведь ты же мнеого знал и умел,  
  ***G#m#5***  
  Ну когда же ты успел всё растерять?  
  
  Развела нас с тобою судьба по разным дорогам,  
  И не раз я сбивался с пути и блуждал в темноте.  
  А то, что ты называешь везеньем,  
  Мне давалось трудом и терпеньем  
  И стремленьем к своей,  
  Путеводной своей звезде.  
  
  Вот сидим мы напротив друг друга - глядим осторожно.  
  Я искал этой встречи, а встретив тебя - не узнал.  
  Ну скажи перед тем, как проститься,  
  Ты скажи, как могло так случиться,  
  То, что я себя в жизни нашёл,  
  А ты - потерял?  
  
  Ведь ты когда-то учил меня жить и играть на гитаре,  
  Ты был строен, красив и всесилен, как бог Саваоф.  
  Ты говорил мне, что жизнь так сложна.  
  И что в ней выдержка очень важна,  
  Только сам в этой жизни, увы,  
  Разобраться не смог...<!--n:Мой брат:s:225074:e:4752-->
<!----><!--2020-09-07 07:42:33-->
B#5sus4  
Обрядился в демократа  
G6-5sus4  
Брежневский "пират",  
A6-5sus4  
Комсомольская бригада  
B#5sus4  
Назвалась программой "Взгляд",  
Минздрав метнулся к Джуне,  
Атеисты хвалят Глоб,  
И бомбит жлобов с трибуны  
Самый главный в мире жлоб.  
  
   B#5sus4    A6-5sus4  G6-5sus4  A6-5sus4  
       Метаморфоза...  
   B#5sus4    A6-5sus4  G6-5sus4  A6-5sus4  
       Метаморфоза...  
  
Перестроились комсорги,  
В шоу-бизнес подались  
И один из них свой орган  
Называет фирмой ЛИС'С.  
Стал капиталистом  
Коммунист из Госкино:  
Вместо фильмов о чекистах  
Рекламирует "порно".  
  
       Метаморфоза... Метаморфоза...  
  
- А мой сосед, Геш,  
  Совсем с ума сошел:  
  Орет как ненормальный: "перестройка"!  
  Но я то знаю, кем о был  
  В разгар, ну этого...  
- Застоя?!  
- Да! В Сибирь мечтал меня сослать, козел!  
  И даже называл антисоветчиком.  
  Ну а теперь как видит, так кричит: "Ура!,  
  Ура Талькову, он за народ..."  
  
       Метаморфоза... Метаморфоза...  
  
Может, это и нормально,  
Может, так и быть должно:  
Все что было аморально,  
Стало не аморальнО.  
Перестроиться не сложно,  
Только вот ведь в чем беда:  
Перестроить можно рожу,  
Ну а душу - никогда!  
  
       Метаморфоза... Метаморфоза...<!--n:Метаморфоза-2 (2 вариант):s:229867:e:2380-->
<!----><!--2020-09-07 07:37:09-->
Проигрыш:  
E|--1-0-1---------0--1-0-1--------0--1-0-0----------------|  
B|------------3----------------3-----------3-3--2-2-------|  
G|--------2--2-------------3--3-----------------------3-3-|  
D|--------------------------------------------------------|  
A|--------------------------------------------------------|  
E|--------------------------------------------------------|  
  
E|------------5--5-6-8--10-8-6-5-6----3--0--8-6------6-5-|  
B|---------------------------------3-----------2---------|  
G|-2-3-5-3-2--------------------------------------2------|  
D|-------------------------------------------------------|  
A|-------------------------------------------------------|  
E|-------------------------------------------------------|  
  
E|----3-1---0-1---|  
B|-3-----2------3-|  
G|----------------|  
D|----------------|  
A|----------------|  
E|----------------|  
  
Dm                   A7  
У каждого из нас на свете есть места  
A7                Dm  
Куда приходим мы на миг уединиться  
Gm                     Dm  
Где память как строка почтового листа  
Gm                      Dm        A7  
Нам сердце исцелит, когда оно томится  
  
Припев:  
   Dm               Gm  
   Чистые пруды, застенчивые ивы  
   C7                   F     A7  
   Как девчонки смолкли у воды  
   Dm                      Gm  
   Чистые пруды, веков зеленый сон  
   A7                                          Dm  
   Мой дальний берег детства, где звучит аккордеон...Проигрыш.  
  
И я спешу туда, там льется добрый свет  
И лодки на воде, как солнечныу пятна  
Отсюда мы с тобой ушли в круженье лет  
И вот я снова здесь, и ты придешь обратно  
  
Припев.  
  
Однажды ты пройдешь Бульварное кольцо  
И в памяти твоей мы встретимся наверно  
И воды отразят знакомое лицо  
И душу исцелят и успокоят нервы  
  
Припев.  
  
У каждого из нас на свете есть места  
Что нам за далью лет все ближе, все дороже  
Там дышится легко, там мира чистота  
Нас сделают на миг счастливей и моложе.<!--n:Чистые пруды (3 вариант):s:232316:e:3310-->
<!----><!--2020-09-07 07:39:06-->
Вступление: ***G/  D5 B5 C5 D5***  
  
     ***D5               B5***  
Она уедет в США, он уедет в Бонн,  
        ***C5                   D5***  
Я попрощаюсь с ними молча навсегда.  
     ***D5                 B5***  
Все бегут на запад - выездной сезон,  
         ***C5                   D5***  
И даже солнце каждый день спешит туда.  
  
Припев:  
   ***F               C     Gm             B***  
   Солнце уходит на запад и убегают за ним  
                 ***Gm                    С           Dm***  
   Те, кто не знают, что все  в этой жизни имеет исток,  
   ***F               C     Gm                   B***  
   Солнце уходит на запад, но чтобы снова родиться  
              ***Gm    C       Dm***  
   Спешит на восток,  на восток  
  
Стирает каждый новый день в старой книжке записной  
Моих друзей московских адреса.  
И в Новый год не смеется телефон в компании ночной,  
А в трубке слышу я чужие голоса.  
  
Припев.  
  
Соло.  
  
Она сломалась в США, из Бонна он исчез,  
Я это знал, прощаясь с ними навсегда  
 ***D5                           B5           Am***  
У эмигрантов грустная судьба, а тот кто останется здесь  
    ***G                  Am      G               Am***  
Увидит как солнце встает,и     рождается      новый век,  
        ***G              Am,               Dm***  
Кто выдержит здесь тот поймет, что он человек.  
  
Припев.  
  
  
D5  6 5 4 3 2 1(струны) C5 6 5 4 3 2 1   B5 6 5 4 3 2 1  
    х 5 7 7 х х(лады)      х 3 5 5 х х      х 1 3 3 х х  
                                       или  7 9 9 х х х  
В куплете квинты играются приглушая струны.  
В куплете можно заменить  квинтовые аккорды такими D5 = Dm,  
C5 = C, B5 = B<!--n:Солнце уходит на запад:s:235694:e:3670-->
<!----><!--2020-09-07 07:36:24-->
Em                E#5sus4  
Он когда-то был гоним,  
       D      Em  
Мы на него молились.  
     D6-5sus4   E#5sus4  
Он такие песни пел,  
  D#m#5             Em  
Что в жилах стыла кровь.  
А теперь он стал другим  
И песни изменились.  
Видно сдвинулся прицел,  
Кой бъет не в глаз, а в бровь.  
  
Припев:  
   Em#5                 D6-5sus4  
   Этот путь не балует нас  
         D             Em  
   И он дарован нам не даром,  
   D6-5sus4         Em#5  
   А успокоенный талант,  
   D#m#5        Em  
   Не стоит ни гроша!  
   Этот путь тебя не предаст,  
   Пока звенит твоя гитара,  
   Пока горит твоя свеча,  
   И мечется душа!  
  
Он что думал то и пел,  
В подъездах и подвалах.  
И, конечно, в "Москонцерт"  
Его не звал никто.  
А теперь он поумнел,  
В больших играет залах,  
Но не тот, не тот прицел.  
И он поет не то...  
  
Припев:  
   Этот путь...  
  
Он дорогою удач  
Ушел в другую фазу,  
Приструнил свою струну,  
Пригладил стиль пера.  
И в одной из передач,  
Какой-то странной фразой  
Взял и просто зачеркнул,  
Все, что писал вчера...  
  
Взял и просто зачеркнул,  
Все, что писал вчера...  
  
Припев:  
   Этот путь не балует нас  
   И он дарован нам не даром,  
   Этот путь тебя не предаст,  
   Пока горит твоя свеча...  
  
   Этот путь не балует нас  
   И он дарован нам не даром,  
   Этот путь тебя не предаст,  
   Пока горит твоя свеча...<!--n:Этот путь:s:239431:e:2826-->
<!----><!--2020-09-07 07:42:42-->
Метаморфоза-1 (А теперь мы с тобой притихли)  
  
        ***Fm***  
  Мы зубами вгрызались в цепи,  
         ***Hm***  
  Мы ногтями впивались в лед,  
        ***Eb7           Hm***  
  Прорывали стальные сети  
         ***Fm***  
  И взлетали, нас били влет.  
  
       ***Fm7                H***  
Припев:  А теперь мы с тобой притихли,  
       ***Hm             Fm***  
  Истощили нервный запас,  
                       ***Hm***  
  К неудачам давно привыкли,  
      ***C7          Fm***  
  А удачи пугают нас.  
  
  Троп проторенных не искали,  
  Не ходили на компромисс,  
  Мало ели и плохо спали,  
  За фортуною не гнались.  
  
  *Припев*  
  
  Ну что же нам делать с метаморфозой,  
  Приключившейся с нами вдруг:  
  Превратились в скупую прозу  
  Наша бурная жизнь, мой друг.  
  
  *Припев*  
  
  И ответил мне друг:  
  - Да брось ты, успокойся, не унывай!  
  Мы с тобою на перекрестке  
  Просто сели не в свой трамвай. -  
  
  И ответил мне друг:  
  - Да брось ты, успокойся, и наливай...  
  Ну ты же помнишь тот перекресток,  
  Где мы сели не в свой трамвай:  
  
   ***Fm***  
  Давай! -  
  Метаморфоза...<!--n:Метаморфоза-1 (А теперь мы с тобой притихли):s:242300:e:2345-->
<!----><!--2020-09-07 07:38:21-->
A#5sus4                  A#  
Та-та-та-та-та-та-та-та-Таня!  
G6-5sus4            A#5sus4  
Потанцуй со мной...  
Я совсем забыл о танцах, Таня,  
С этою войной.  
F6-5sus4          F6-5  
Изучая корни революций,  
F6-5sus4              F6-5  
Я забыл, как надо отдыхать.  
F6-5sus4               F6-5  
Ну а годы быстро так несутся,  
Em#5  
И мне не 25...  
  
Припев:  
  A#5sus4          A#  
  Потанцуй ты со мной  
  G6-5sus4                  A#5sus4  
  Я когда-то тоже был заводной,  
  А сегодня я забросил все дела,  
  Потому, что ты меня завела!  
  
  Таня, Таня!...  
  
Таня! Говорят я в танцах не толков,  
(- Не Тальков?!)  
Я не Майкл Джексон, и не Лайма  
(- А кто ж ты?!)  
Ну и уж, конечно, не Владимир Пресняков!  
Понимаешь ли, то то, то это,  
Ну просто, сумасшедший дом.  
Мне пойми, было не до пируэтов,  
Я играл с огнем.  
  
Припев.  
  
...Социализм, Коммунизм...  
...Марксисты, коммунисты, коммунисты, пародисты,  
   модернисты, онанисты...  
...Маркс, Энгельс, Ленин, Сталин, Хрущев,  
   Брежнев, Горбачев...  
...ЦК ВКП(Б), КГБ, СС, КПСС, ВЛКСМ, НКВД, АБВГД,  
   АБВГДЕЁ-мое  
  
Все, я устал, имею право  
Отдохнуть душой,  
Я сегодня самый ультраправый,  
Мне просто хорошо!  
  
Припев.<!--n:Таня:s:244749:e:2368-->
<!----><!--2020-09-07 07:44:03-->
Заискивание  
  
  ***Em#5***  
  Откуда в нас позорное заискивание,  
  Когда суемся с чьей нибудь запискою  
  ***F***  
  В окно администратора театра,  
  ***Em#5***  
  Похожего на римского тирана.  
  ***F***  
  Мы паспорта с десяткой нежно вложенной,  
  ***Em#5***  
  Униженной рукой, от страха влажной,  
  ***F***  
  В гостинице так трепетно протягиваем,  
  ***Em#5***  
  Как будто мы безродные бродяги.  
  
  ***F***  
  Заискиваем перед вышибалою  
  ***D6-5sus4***  
  Как будто вышибала выше Байрона;  
  ***F***  
  Перед аэрофлотскою кассиршею,  
  ***D6-5sus4                      Em#5***  
  На нас глаза презрительно скосившею.  
  (...Почему-то...)  
  
  Великий спринтер в магазине мебельном  
  Станосится, заискивая, медленным.  
  Заискивает физик, гений века,  
  Перед водопроводчиком из ЖЭК'а  
  А кто из нас не делался заикою,  
  Перед телефонистками заискивая,  
  Прося, как умирающий от голоду,  
  На паперти у барынь: "Мне бы водочку..."  
  
  Как расплодилось низшее начальство  
  В нем воплотилось высшее нахальство...  
  
  Заискаваньем дело не поправится, товарищи,  
  Подменено заискиванием равенство.  
  Бульдогов порождает из дворняжек,  
  Мы сами воспитали хамов наших.  
  
  Как расплодилось низшее начальство  
  В нем воплотилось высшее нахальство...<!--n:Заискивание:s:247151:e:2567-->
<!----><!--2020-09-07 07:39:51-->
Россия  
  
  ***Am               F***  
(1)  Листая старую тетрадь  
  ***Am***  
  Расстрелянного генерала,  
  ***F                  C***  
  Я тщетно силился понять,  
            ***B          Am***  
  Как ты смогла себя отдать  
           ***E        Am***  
  На растерзание вандалам.  
  ***C                    F***  
  Из мрачной глубины веков  
  ***A7                 Dm***  
  Ты поднималась исполином,  
  ***Dm6                     Am***  
  Твой Петербург мирил врагов  
          ***B            Am***  
  Высокой доблестью полков  
             ***E         Am***  
  В век "золотой" Екатерины.  
  ***E7 Am                      \ 2 раза***  
  Россия!                    /  
  
(2)  Священной музыкой времен  
  Над златоглавою Москвой.  
  Струился колокольный звон,  
  Но даже самый тихий, он  
  Кому-то не давал покоя,  
  А золотые купола  
  Кому-то черный глаз слепили:  
  Ты раздражала силы зла  
  И, видно, так их доняла,  
  Что ослепить тебя решили.  
  Россия!  
  
(3)  Разверзлись с треском небеса,  
  И с визгом ринулись оттуда,  
  Срубая головы церквам  
  И славя нового царя,  
  Новоявленные иуды.  
  Тебя связали кумачом  
  И опустили на колени,  
  Сверкнул топор над палачом,  
  А приговор тебе прочел  
  Кровавый царь, великий... гений.  
  Россия!  
  
(4)  Листая старую тетрадь  
  Расстрелянного генерала,  
  Я тщетно силился понять,  
  Как ты смогла себя отдать  
  На растерзание вандалам.  
  О, генеральская тетрадь,  
  Забитой правды возрожденье,  
                    ***Am***  
  Как тяжело тебя читать  
    ***E7           Am***  
  Обманутому поколенью.  
  
----  
  
  ***Am                C***  
(1)  Листая старую тетрадь  
  ***Dm                  E7***  
  Расстреленного генерала,  
  ***Dm                  C***  
  Я тщетно силился понять,  
                        ***E7***  
  Как ты смогла себя отдать  
                     ***Am***  
  На растерзание вандалам.  
  
  Из мрачной глубины веков  
  Ты поднималась испалином  
  Твой Питербург мерил врагов  
  Высокой доблестью полков  
  В век золотой Екатерины  
  
  ***Am C Dm E***  
Припев:  РОССИЯ } 2 раза  
  
(2)  Священной музыкой времён  
  Над златоглавую Москвой  
  Струился колокольный звон  
  Но даже самый тихий он  
  Кому-то не давал покоя  
  
  А золотые купола  
  Кому-то чёрный глаз слепили  
  Ты раздражала силы зла  
  И видно так их давела,  
  Что ослепить тебя решили  
  
  *Припев*  
  
(3)  Празверзлись с треском небеса  
  И с визгом ринулись от туда  
  Срубая головы церквям  
  И славя нового царя  
  Новоевленные иуды  
  
  Тебя связали кулачём  
  И опустили на колени  
  Сверкнул топор над палачём  
  А приговор тебе прочёл  
  Крававый царь - "Великий гений"  
  
  *Припев*  
  
(4)  Листая старую тетрадь  
  Расстреленного генерала,  
  Я тщетно силился понять,  
  Как ты смогла себя отдать  
  На растерзание вандалам.  
  
  О генеральская тетрадь  
  Забытой правды возрожденья  
  Как тяжело тебя читать  
  Обманутому поколенью  
  
  РОССИЯ  
  
----  
  
  *Этo пoчти opигинaльныe aккopды.*  
  *Игpaютcя oни нa фopтeпьянo*  
  *и я иx нeмнoгo cкoppeктиpoвaл пoд гитapy.*  
         Лиcтaя  cтapyю   тe-    тpaдь  
  [E|--------------3-----------|--------------3-----------|  
  B|--------3-----------3-----|--------3-----------3-----|  
  G|-----3-----3-----3-----3--|-----3-----3-----3-----3--|  
  D|--5-----------------------|--3-----------------------|  
  A|--------------------------|--------------------------|  
  E|--------------------------|--------------------------|]  
         Paccтpeляннoгo гeнe-    paлa  
  [E|--------------3-----------|--------------3-----------|  
  B|--------3-----------3-----|--------3-----------3-----|  
  G|-----5-----5-----5-----5--|-----3-----3-----3-----3--|  
  D|--------------------------|--5-----------------------|  
  A|--6-----------------------|--------------------------|  
  E|--------------------------|--------------------------|]  
         я тщeтнo cилилcя пo-  нять кaк ты cмo- глa ceбя oт-  
  [E|--------------6-----------|-----------6--|--4-----------|  
  B|--------------------------|--------3-----|--------4-----|  
  G|--------8-----------8-----|-----3--------|-----5-----5--|  
  D|-----8-----8-----8-----8--|--0-----------|--------------|  
  A|--6-----------------------|--------------|--3-----------|  
  E|--------------------------|--------------|--------------|]  
    дaть нa pacтep-  зaниe вaн-     дaлaм  
  [E|--3--------3--|--2-----------|--------------3-----------|  
  B|--------3-----|--------3-----|--------3-----------3-----|  
  G|-----3--------|-----2-----2--|-----3-----3-----3-----3--|  
  D|--1-----------|--0-----------|--5-----------------------|  
  A|--------------|--------------|--------------------------|  
  E|--------------|--------------|--------------------------|]  
         Из мpaчнoй глyбины вe-  кoв  
  [E|--------------10----------|-----------8^6------------|  
  B|--------11----------11----|--------8----------8------|  
  G|-----10----10----10----10-|-----8----------8-----8---|  
  D|--8-----------------------|--------------------------|  
  A|--------------------------|--6-----------------------|  
  E|--------------------------|--------------------------|]  
         Ты пoднимaлacь иcпo-    линoм  
  [E|--------------7-----------|--------------8-----------|  
  B|--------6-----------6-----|--------8-----------8-----|  
  G|-----7-----7-----7-----7--|-----8-----8-----8-----8--|  
  D|--------------------------|--------------------------|  
  A|--------------------------|--------------------------|  
  E|--7-----------------------|--8-----------------------|]  
      Твoй Пeтepбypг мepил вpa-  гoв вeликoй   дoблecтью пoл-  
  [E|--------------8-----------|-----6--------|-----4--------|  
  B|--------6-----------6-----|--------8-----|--------4-----|  
  G|-----8-----8-----8-----8--|--7--------7--|--5--------5--|  
  D|--------------------------|--------------|--------------|  
  A|--0-----------------------|--5-----------|--3-----------|  
  E|--------------------------|--------------|--------------|]  
    кoв в вeк зoлo-  тoй Eкaтe-     pины  
  [E|-----3--------|-----2--------|--------------3-----------|  
  B|--3-----3-----|--2-----3-----|--------3-----------3-----|  
  G|-----------3--|-----------2--|-----3-----3-----3-----3--|  
  D|--------------|--------------|--5-----------------------|  
  A|--1-----------|--0-----------|--------------------------|  
  E|--------------|--------------|--------------------------|]  
             Poccия  
  [E|---------------------------|--------------------------|  
  B|---------------------------|--------------------------|  
  G|---------------------------|--------------------------|  
  D|---------------------------|--------------------------|  
  A|---------------------------|--------------------------|  
  E|--3------------------------|--------------------------|]  
                *^^^^^^^^^^^^^^^^^*  
  *Здecь мoжнo игpaть бoeм нa ***Gm***,*  
  *нo пo мoeмy этo coвceм нe cмoтpитcя бeз opкecтpa ;)*  
  *И я игpaю пepeбopoм.*<!--n:Россия:s:249766:e:11129-->
<!----><!--2020-09-07 07:37:00-->
Dm  
E||----------|----------|---10--12--13--10-----|--17-|  
B||----------|----------|----------------------|-----|  
G||----------|----------|----------------------|-----|  
D||----------|----------|----------------------|-----|  
A||----------|----------|----------------------|-----|  
E||----------|----------|----------------------|-----|  
  
  Gm C7  
E|------------------|--18--------|----------------------|--15-|  
B|----------15------|------------|----------15--17------|-----|  
G|-15--17------15---|------------|------17----------17--|-----|  
D|------------------|------------|----------------------|-----|  
A|------------------|------------|----------------------|-----|  
E|------------------|------------|----------------------|-----|  
  
  F7maj B7maj  
E|---12--13--15--17----|---------|-----------------------|--13-|  
B|---------------------|---------|----------13--15-------|-----|  
G|---------------------|-----14--|------15----------15---|-----|  
D|---------------------|---------|-----------------------|-----|  
A|---------------------|---------|-----------------------|-----|  
E|---------------------|---------|-----------------------|-----|  
  
  Gm A7 Dm  
E|-------------------15--|--------12---|--17--------|----------|  
B|--------13-15----------|-------------|------------|--15------|  
G|---------------15------|-------------|------------|----------|  
D|-----15----------------|-------------|------------|----------|  
A|-----------------------|-------------|------------|----------|  
E|-----------------------|-------------|------------|----------|  
  
Dm                                  A  
У каждого из нас на свете есть места,  
A                                   Dm  
Куда приходим мы на миг отъединится,  
Gm                                    Dm  
Где память, как строка почтового листа,  
Gm                                 Dm A  
Нам сердце исцелит, когда оно томиться.  
  
Dm                          Gm  
Чистые пруды застенчивые ивы,  
   C                       F  E  A7  
Как девчонки смолкли у воды,  
Dm                              Gm  
Чистые пруды, веков зеленый сон,  
   A7  
Мой дальний берег детства,  
  
Где звучит аккордеон.  
  
  Dm Gm7  
E|-----10-11-|--13--12-13-----|-------------12-|--13--12-13----|  
B|--------12-|----------------|----------15----|------------11-|  
G|-----------|-------------14-|-------14-------|---------------|  
D|-----------|----------------|----------------|---------------|  
A|-----------|----------------|----------------|---------------|  
E|-----------|----------------|----------------|---------------|  
  
  C7 F7maj  
E|----10-12-|-13-12-12-10-10-8-8-6-|-6---6-8-6-5-6-8-|--6-5-17-|  
B|-11-------|----------------------|-----------------|---------|  
G|----------|----------------------|-----------------|---------|  
D|----------|----------------------|-----------------|---------|  
A|----------|----------------------|-----------------|---------|  
E|----------|----------------------|-----------------|---------|  
  
  B7maj Gm  
E|-5-6-8--10-|-8-6-5-6----|--------------|-------8--6-|  
B|-----------|------------|--8-------7-6-|--5---------|  
G|-----------|----------7-|--------------|------------|  
D|-----------|------------|--------------|------------|  
A|-----------|------------|--------------|------------|  
E|-----------|------------|--------------|------------|  
  
  A7 Dm  
E|----------|-6-5-----------|---------|  
B|----------|--------8--6---|-5-6-----|  
G|-6--------|---------------|-------7-|  
D|--------7-|-----7-------7-|---------|  
A|----------|---------------|---------|  
E|----------|---------------|---------|  
  
Dm                                  A  
И я спешу туда,  там льется добрый свет,  
                                   Dm  
И лодки на воде как солнечные пятна,  
Gm                                   Dm  
Отсюда мы с тобой ушли в круженье лет,  
Gm                                  Dm   A  
И вот я снова здесь, и ты придешь обратно!  
  
E|------------|  
B|-------5--6-|  
G|----6-------|  
D|-7----------|  
A|------------|  
E|------------|  
  
Dm                           Gm  
Чистые пруды застенчивые ивы,  
C7                          F  E  A7  
Как девчонки смолкли у воды,  
Dm                             Gm  
Чистые пруды, веков зеленый сон,  
   A7  
Мой дальний берег детства,  
                    Dm  
Где звучит аккордеон.  
  
  B  
E|-----------1-2-4-|  
B|----1-3-4--------|  
G|-3---------------|  
D|-----------------|  
A|-----------------|  
E|-----------------|  
  
D#m                                  A#  
Однажды ты пройдешь бульварное кольцо,  
                                        D#m  
И в памяти твоей мы встретимся, наверно,  
G#m                          D#m  
И воды отразят знакомое лицо,  
G#m                           D#m A#  
И сердце исцелят и успокоят нервы.  
  
E|------------|  
B|-------6--7-|  
G|----7-------|  
D|-8----------|  
A|------------|  
E|------------|  
  
D#m                         G#m  
Чистые пруды застенчивые ивы,  
C#7                        F# F A#7  
Как девчонки смолкли у воды,  
D#m                            G#m  
Чистые пруды, веков зеленый сон,  
A#7  
Мой дальний берег детства,  
  
Где звучит аккордеон.  
  
  D#m  
E|-11-12--|--14--13-14-----|  
B|-----13-|----------------|  
G|--------|-------------15-|  
D|--------|----------------|  
A|--------|----------------|  
E|--------|----------------|  
  
  G#m7 C#7  
E|-------13-|-14--13-14----|-----11-13-|-14-13-13-11-11-9-9-7-|  
B|----16----|-----------12-|-12--------|----------------------|  
G|-15-------|--------------|-----------|----------------------|  
D|----------|--------------|-----------|----------------------|  
A|----------|--------------|-----------|----------------------|  
E|----------|--------------|-----------|----------------------|  
  
  F#7maj H7maj  
E|-7--7-9-7-6-7-9-|-7-6-18-|----------|-6-7-9--11-|-9-7-6-7----|  
B|----------------|--------|----------|-----------|------------|  
G|----------------|--------|----------|-----------|----------8-|  
D|----------------|--------|----------|-----------|------------|  
A|----------------|--------|----------|-----------|------------|  
E|----------------|--------|----------|-----------|------------|  
  
  G#m (H) (B)  
E|------------|------9--7-|----------|-7-6-----------|------|  
B|-9------8-7-|-6---------|----------|--------9--7---|------|  
G|------------|-----------|-7--------|---------------|------|  
D|------------|-----------|--------8-|------8------8-|----7-|  
A|------------|-----------|----------|---------------|------|  
E|------------|-----------|----------|---------------|------|  
  
E|-6-5---------|  
B|-------8-6---|  
G|-------------|  
D|-----7-----7-|  
A|-------------|  
E|-------------|  
  
Dm                                 A  
У каждого из нас на свете есть места,  
                                          Dm  
Что нам за далью лет все ближе, все дороже,  
Gm                                 Dm  
Там дышится легко, там мира чистота,  
Gm                                    Dm A  
Нас делает на миг счастливее и моложе.  
  
Dm                           Gm  
Чистые пруды застенчивые ивы,  
C7                          F E A7  
Как девчонки смолкли у воды,  
Dm                              Gm  
Чистые пруды, веков зеленый сон,  
    A  
Мой дальний берег детства,  
                     Dm  
Где звучит аккордеон.  
  
  Dm Gm7  
E|-----10-11-|--13--12-13-----|-----------12-|--13--12-13----|  
B|--------12-|----------------|--------15----|------------11-|  
G|-----------|-------------14-|-----14-------|---------------|  
D|-----------|----------------|--------------|---------------|  
A|-----------|----------------|--------------|---------------|  
E|-----------|----------------|--------------|---------------|  
  
  C7 F7maj  
E|----10-12-|-13-12-12-10-10-8-8-6-|-6----6-8-6-5-6-8-|-6-5-17-|  
B|-11-------|----------------------|------------------|--------|  
G|----------|----------------------|------------------|--------|  
D|----------|----------------------|------------------|--------|  
A|----------|----------------------|------------------|--------|  
E|----------|----------------------|------------------|--------|  
  
  B7maj Gm  
E|-5-6-8--10-|-8-6-5-6----|-------------|------8--6-|  
B|-----------|------------|-8-------7-6-|-5---------|  
G|-----------|----------7-|-------------|-----------|  
D|-----------|------------|-------------|-----------|  
A|-----------|------------|-------------|-----------|  
E|-----------|------------|-------------|-----------|  
  
  A7 Dm  
E|------------|--6-5------------|--------|  
B|------------|---------8--6----|--5-6---|  
G|--6---------|-----------------|------7-|  
D|---------7--|-------7------7--|--------|  
A|------------|-----------------|--------|  
E|------------|-----------------|--------|<!--n:Чистые пруды (4 вариант):s:260934:e:12168-->
<!----><!--2020-09-07 07:43:45-->
Звезда  
  
   ***Am***  
  Ты восходила в небе унылом,  
  Грустившим осенним дождем,  
    ***F***  
  И ночь удивилась, когда озарилась  
     ***Em                 Am***  
  Твоим необычным огнем,  
  И все ожило, и все заиграло,  
  Как будто настала весна,  
    ***F***  
  И небо свой цвет, прежний цвет обретало,  
    ***Em***  
  Очнувшись от долгого сна.  
     ***F              Dm***  
  Светила тогда ты всем заблудшим,  
     ***F***  
  Теплом согревая остывшие души,  
        ***Am***  
  Звезда. Звезда.  
   ***F                Dm***  
  Звездочки те, что не проснулись,  
   ***F                          Am F Am***  
  Даже во сне к тебе тянулись,  
      ***Am      Am***  
  Звезда. Звезда.  
  
  Но вот пролетели быстрые годы,  
  Успевшие все изменить.  
  И ты так внезапно ушла с небосвода,  
  Как будто устала светить.  
  Чем дальше, тем меньше твой свет проникает  
  В сердца полюбивших тебя:  
  Они понимают - не понимая  
  И любят тебя - не любя.  
  Ты светишь себе, себе - и только,  
  Холодный твой свет не греет нисколько,  
  Звезда. Звезда.  
  А свет новых звезд куда вернее,  
  Все ярче они, а ты бледнее,  
  Звезда. Звезда.  
  
----  
  
  ***Am***  
  Ты вocxoдилa в нeбe yнылoм,  
  Гpycтившeм  oceнним дoждeм,  
        ***F***  
  И нoчь yдивилacь, кoгдa oзapилacь  
        ***G                                    Am***  
  Твoим нeoбычным oгнeм,  
  И вce oжилo и вce зaигpaлo,  
  Кaк бyдтo нacтaлa вecнa  
        ***F***  
  И нeбo cвoй цвeт, пpeжний цвeт oбpeтaлo,  
         ***G                                    Am***  
  Oчнyвшиcь oт дoлгoгo cнa.  
          ***Dm***  
  Cвeтилa тoгдa ты вceм зaблyдшим,  
  Тeплoм coгpeвaя ocтывшиe дyши,  
             ***Am***  
  Звeздa      Звeздa.  
         ***Dm***  
  И звeздoчки тe, чтo нe пpocнyлиcь,  
  Дaжe вo cнe к тeбe тянyлиcь,  
             ***Am***  
  Звeздa      Звeздa.  
  ***Am***  
  Нo вoт пpoлeтeли быcтpыe гoды,  
  Уcпeвшиe вce измeнить.  
       ***F***  
  И ты тaк внeзaпнo yшлa c нeбocвoдa,  
           ***G                         Am***  
  Кaк бyдтo ycтaлa cвeтить.  
  Чeм дaльшe, тeм мeньшe твoй cвeт пpoникaeт  
  В cepдцa пoлю бившиx тeбя:  
  ***F***  
  Oни пoнимaют - нe пoнимaя  
             ***G                         Am***  
  И любят тeбя - нe любя.  
  Dm  
  Ты cвeтишь ceбe, ceбe - и тoлькo,  
  Xoлoдный твoй cвeт нe гpeeт ниcкoлькo,  
             ***Am***  
  Звeздa      Звeздa.  
         ***Dm***  
  A cвeт нoвыx звeзд кyдa вepнee,  
  Вce яpчe oни, a ты блeднee,  
             ***Am***  
  Звeздa       Звeздa.  
  ***Dm***  
  Ты cвeтишь ceбe, ceбe - и тoлькo,  
  Xoлoдный твoй cвeт нe гpeeт ниcкoлькo,  
             ***Am***  
  Звeздa      Звeздa.  
         ***Dm***  
  A cвeт нoвыx звeзд кyдa вepнee,  
  Вce яpчe oни, a ты блeднee,  
             ***Am***  
  Звeздa       Звeздa.<!--n:Звезда:s:273171:e:5632-->
<!----><!--2020-09-07 07:43:00-->
Маленькая планета  
  
  ***Am***  
  Черная бездна, звездная пыль,  
  ***G***  
  Холодом дышет вечность,  
  ***F                      Dm***  
  Переплетая сказку и быль,  
  ***E7                  Am***  
  Миг и бесконечность.  
  
  ***Am***  
  Кто-то когда-то задал маршрут  
  ***G***  
  Не объяснив секрета,  
  ***F                           Dm***  
  И совершает не ведомый путь  
  ***E7                       Am***  
  Маленькая планета.  
  
  ***F                                  C***  
  Крутится, вертится шар голубой,  
  ***E7                        Am***  
  Нас на груди качая,  
  ***F                                 C***  
  Крутится вертится не для того,  
               ***E7                       Am***  
  Чтоб все начинать сначала.  
  
  ***Am***  
  В окружении стай вездесущих ракет  
  ***G                          Am***  
  Так нелегко вращаться!  
  ***F                                 Dm***  
  Все-таки пять миллионов лет  
  ***Am/E       E7        Am***  
  Отдано цивилизации!  
  
  ***Am***  
  Мелкою дрожью на полюсах  
  ***G                             C***  
  Дает себя знать усталость,  
  ***F                           Dm***  
  И застывает вопрос на устах:  
          ***E7                   Am***  
  "А сколько еще осталось?"  
  
  ***F                                  C***  
  Крутится, вертится шар голубой,  
  ***E7                        Am***  
  Нас на груди качая,  
  ***F                                 C***  
  Крутится вертится не для того,  
               ***E7                       Am***  
  Чтоб все начинать сначала.  
  
  ***Am***  
  Черная бездна, звездная пыль,  
  ***G***  
  Холодом дышет вечность,  
  ***F                      Dm***  
  Переплетая сказку и быль,  
  ***E7                  Am***  
  Миг и бесконечность.  
  
  ***Am***  
  Кто-то когда-то задал маршрут  
  ***G***  
  Не объяснив секрета,  
  ***F                           Dm***  
  И совершает не ведомый путь  
  ***E7                       Am***  
  Маленькая планета.  
  
  ***Am***  
  На полюсах все сильнее дрожит,  
  ***G***  
  Движется по зигзагу,  
  ***F                            Dm***  
  Словно пытаясь нас удержать  
  ***E7                    Am***  
  От рокового шага.  
  
  ***F                                   C***  
  Крутится, вертится шар голубой,  
  ***E7                           Am***  
  Нас на груди качая,  
  ***F                                C***  
  Крутится вертится не для того,  
              ***E7                       Am***  
  Чтоб все начинать сначала.  
  
----  
  
  ***C6-5***  
  Черная бездна, звездная пыль,  
  ***B#m5          C6-5***  
  Холодом дышит вечность,  
  ***C6-5sus4     Dm***  
  Переплетая сказку и быль,  
  ***B6-5sus4  C6-5***  
  Миг и бесконечность.  
  Кто-то когда-то задал маршрут,  
  Не объяснив секрета  
  И совершает неведомый путь  
  Маленькая планета..  
  
Припев:  Крутится-вертится шар голубой,  
  Нас на груди качая,  
  Крутится вертится не для того,  
  Чтоб все начинать сначала.  
  
  В окружении стай вездесущих ракет,  
  Так нелегко вращаться,  
  Все-таки пять миллиардов лет  
  Отдано цивилизации.  
  Мелкою дрожью на полюсах  
  Дает себя знать усталость,  
  И застывает вопрос на устах:  
  А сколько еще осталось?  
  
  *Припев*<!--n:Маленькая планета:s:278841:e:6958-->
<!----><!--2020-09-07 07:45:15-->
Гармония  
  
  ***D#6-5           F6-5***  
  Он подсел ко мне случайно,  
  ***Gm***  
  Сигарету предложил,  
  ***D#6-5           F6-5***  
  В старых выпуклых очках,  
  ***Gm***  
  И с длинным носом...  
  Я невольно растерялся,  
  И не мог предположить,  
  Что со мною за столом  
  Сидит философ.  
  ***F6-5sus4          F***  
  И как будто, между прочим,  
  ***Gdim     F6-5sus4***  
  Он меня разговорил,  
  ***F6-5sus4          F***  
  А на самом деле в душу  
  ***Gdim     F6-5sus4***  
  Все пробраться наровил,  
  ***F6-5sus4          F***  
  И в конце концов пробрался,  
  ***Gdim     F6-5sus4***  
  Встал, протер свои очки  
  ***F6-5sus4        F  F#m#5***  
  И сказал мне: "не волнуйся, пустяки":  
  
  ***D#5sus4      D#***  
  Напрасно унываешь,  
  ***D#5sus4      D#***  
  Ты, видимо, не знаешь,  
  ***Dm#5         D***  
  Что в мире существует  
  ***D#5sus4      D***  
  Гармония, гармония.  
  Напрасно унываешь,  
  Ты, не подозреваешь,  
  Что для тебя чем хуже,  
  Тем лучше, лучше для тебя.  
  
  Гармония, гармония...  
  
  Я с тех пор переродился,  
  И спокойный стал, как пень.  
  И куда девалась прежняя  
  Нервозность?  
  На трамвайной остановке  
  И могу стоять хоть день  
  И при этом не боюсь  
  К земле примерзнуть.  
  И с таксистами не ссорюсь:  
  Как бывало много раз,  
  Когда всем им, вдруг, приспичит,  
  Ехать в парк, и на заказ.  
  Я им в след гляжу, и даже,  
  Кирпичом им не грожу  
  И пешком хожу, хожу  
  Хожу, хожу...  
  
  Да я не унываю,  
  Теперь я понимаю,  
  Что в мире существует  
  Гармония, гармония.  
  Да я не унываю,  
  Теперь я точно знаю  
  Что для меня чем хуже,  
  Тем лучше, лучше для меня.  
  
  Гармония, гармония...  
  
  Не гнетут меня гримассы  
  Грубиянов-продавцов!  
  Неприветливость кассирш  
  Не унижает!  
  И когда они палят мне  
  Что-то мерзкое в лицо,  
  Я успехов по работе  
  Им желаю...  
  Я с буфетчицами ласков,  
  И с уборщицами мил,  
  И из ЖЭКа дядю Васю  
  Я давно уже простил,  
  За прозрачные намеки  
  Мне квартиру затопить:  
  Как-то раз не захотел  
  Ему налить...  
  
  Но я не унываю,  
  Теперь я понимаю,  
  Что в мире существует  
  Гармония, гармония.  
  Да я не унываю,  
  Теперь я точно знаю  
  Что для меня чем хуже, значит,  
  Тем лучше, для меня.  
  
  Гармония...  
  
  Милый малый, с длинным носом,  
  Как тебя благодарить,  
  Ты мне даже телефона  
  Не оставил...  
  Нам бы снова повстречаться  
  И немного уточнить  
  Кое-что из философских  
  Твоих правил...  
  Нет, все в порядке, все отлично,  
  Только вот один вопрос:  
  Меня все-таки волнует (и тревожит иногда)  
  Про гармонию-то я понял,  
  Только вот забыл узнать:  
  А когда же будет лучше? А?!...  
  
  - Никогда...<!--n:Гармония:s:285858:e:5441-->
<!----><!--2020-09-07 10:45:06-->
Люди с забинтованными лбами  
  
  ***Em                        D6-5sus4***  
  Мои друзья скупы на слово стали,  
             ***C6-5                   D6-5sus4***  
  В глазах тоски неизгладимый след,  
    ***C6-5                    Em      Cm***  
  И ходят с забинтованными лбами  
            ***D#m#5            Em***  
  В расцвете лет, в расцвете лет.  
  
  Мои друзья не пишут, не читают,  
  И до общественных проблем им дела нет,  
  И ходят с забинтованными лбами  
  В расцвете лет, в расцвете лет.  
  
  Мои друзья забросили гитары,  
  Им всё равно: что полночь, что рассвет,  
  И ходят с забинтованными лбами  
  В расцвете лет, в расцвете лет.  
  
  Мои друзья билеты заказали  
  Билеты заказали на Тот свет  
  И доживают с забинтованными лбами  
  В расцвете лет, в расцвете лет.  
  
  - Простите, а когда Вы написали эту песню?  
  - Эту песню? В 80-м году, а что?  
  - Проснитесь, у нас сейчас 87, перестройка.  
  Ваша песня не актуальна, она отражает недостатки  
  прошлых лет. Сейчас совсем необязательно  
  разбивать себе лоб, да и вообще...  
  - Но, простите и вы меня... Вы же не дослушали  
  эту песню до конца. Она еще не закончилась,  
  я недавно написал еще один куплет, кстати, вот,  
  в свете последних изменений. Вот смотрите,  
  что из этого получилось... Сейчас я допою...  
  
  Мои друзья щедры теперь на слово,  
  Да вот бинтов не думают снимать:  
  Слух прокатился, будто скоро снова  
  Придётся лбы забинтовать.<!--n:Люди с забинтованными лбами:s:291341:e:3067-->
<!----><!--2020-09-07 07:37:45-->
Уеду  
  
  *Тoнaльнocть - ***Dm*** - Учтитe (poднaя - ***Am***)*  
  
Вcтyплeниe: ***Am***/***G***/***F***/***G***/***Am*** } нecкoлькo paз  
  
  ***Dm***  
(1)  Я cтoлькo гpёз пoceял и cтoлькo нepвoв cжёг,  
                      ***Am***  
  Пoкa к зaвeтнoй цeли cквoзь вce пpeгpaды шёл.  
     ***Dm***  
  И вoт пpишёл oтчacти, и пocмoтpeл вoкpyг,  
     ***G                                  E***  
  Нo oжидaeмoгo cчacтья нe oбнapyжил вдpyг!  
  
  ***Am      G       Am           G***  
Припев:  Зaвтpa yeдy, мaxнy нa вcё pyкoй.  
  ***Am      G      F      G***  
  Зaвтpa yeдy иcкaть пoкoй!  
  ***Am      G     Am       G***  
  Зaвтpa yeдy, лягy нa гpyнт...  
  ***F                        Dm           G***  
  A тe, ктo знaл мeня пpocтят и вcё пoймyт!  
   ***Am  G F        G***  
  Уeдy!  - Нe yeзжaй... } 4 paзa  
  
(2)  И ктo мoг знaть в тy пopy, кoгдa дyшa pвaлacь  
  Cкopee взмыть нa гopy c нaзвaниeм Пapнac!  
  Чтo нa вepшинe этoй c пpoтянyтoй pyкoй  
  Мнe cyждeнo cтoять и пeть: "Пoдaйтe нa пoкoй!"  
  
  *Пpипeв*<!--n:Уеду:s:294485:e:1950-->
<!----><!--2020-09-07 07:37:18-->
Cm                   G7(1)  
У каждого из нас на свете есть места,  
                         Cm  
Куда приходим мы на миг уединится,  
    Fm7                   Fm6 Cm  
Где память, как строка почтового листа,  
    Ab6          Fm7        Cm/G     G7  
Нам сердце исцелит, когда оно томится.  
  
 Припев:  
 Cm                   Fm7(1)  
Чистые пруды, застенчивые ивы,  
 Hb7                  Eb7(6) Dm7(1) G7(3)  
Как девчонки, смолкли у воды.  
 Cm       Cm/Hb        Fm7       Fm6  
Чистые пруды - веков зеленый сон -  
 G7(1)                     G7                 Cm(8)  
Мой дальний берег детства, где звучит аккордеон...  
  
И я спешу туда, где льется добрый свет  
И лодки на воде, как призрачные пятна.  
Отсюда мы с тобой ушли в круженье лет...  
И вот я снова здесь и ты придешь обратно.  
  
 Припев  
  
Однажды ты пройдешь Бульварное кольцо,  
И в памяти моей мы встретимся, наверно.  
И воды отразят знакомое лицо,  
И сердце исцелят и успокоят нервы.  
  
 Припев  
  
У каждого из нас на свете есть места,  
Что нам за далью лет и ближе и дороже.  
Там дышится легко, где мира чистота  
Нас делает на миг счастливей и моложе.  
  
 Припев<!--n:Чистые пруды (2 вариант):s:296469:e:2441-->
<!----><!--2020-09-07 07:41:57-->
F#m#5  
Глупость какая: мелкая ссора,  
G6-5  
Солнечный день сделался тусклым,  
Хлопнули двери, кончились споры,  
Так уже было. Это грустно...  
Кто тут виновен, оба, наверное?  
И нарастает обиды чувство.  
Все это нервы, нервы, нервы...  
Или другое... Это грустно...  
  
Припев:  
   E#5sus4   Em  
   Так идут день за днем,  
   D  
   Месяц за месяцем, год за годом,  
   E  
   Так идут дождь за дождем,  
   Снег за снегом, закат за восходом,  
   Так идут день за днем...  
  
Глупость какая, что происходит?  
В доме теперь сумрачно пусто,  
Хлопнули двери, кто-то уходит.  
Так уже было. Это грустно...  
  
Должен решиться кто-нибудь первым,  
Пусть притвориться очень искуссно,  
Все это нервы, нервы, нервы...  
Или другое... Это грустно...  
  
Припев.<!--n:Нервы, нервы, нервы (2 вариант):s:298978:e:1507-->
<!----><!--2020-09-07 07:40:27-->
Примерный мальчик  
  
   ***Eb                        Н***  
  Я в детстве был примерный мальчик,  
   ***Ebm***  
  По всем предметам успевал,  
                   ***Н***  
  Решал безумные задачи  
                     ***Eb***  
  И все как надо понимал.  
  
   ***Eb***  
  Читал я правильные книги,  
                    ***Abm***  
  Как образцовый пионер,  
   ***Ebm            Н***  
  Учителя меня любили  
   ***Н7                    Ebm***  
  И приводили всем в пример.  
  
   ***Ebm                      Abm***  
  Ну как же всем им плохо стало,  
                     ***Ebm***  
  А завуч просто занемог,  
   ***Н7***  
  Когда я в руки взял гитару  
                          ***Ebm***  
  И начал шпарить в стиле рок.  
  
   ***Ebm                  Abm***  
  Читать неправильные книги  
                       ***Ebm***  
  Я стал тайком по вечерам,  
                      ***Н***  
  На дискотеках лихо прыгать  
   ***Н7                  Ebm***  
  И посещать на Пасху храм.  
  
  "Ну что случилось, что такое,  
  Вселился в парня сатана". -"Да", -  
  Кричали хором педагоги,  
  А завуч плакал у окна.  
  
  "Ведь был такой хороший мальчик,  
  На скрипке полечку играл,  
  Решал безумные задачи  
  И все как надо понимал".  
  
  Но они не понимали  
  то, что понять я сразу смог,  
  На разрисованной гитаре  
  Играя запрещенный рок,  
  
  Читая книги не такие  
  Тайком от всех по вечерам,  
  На дискотеках лихо прыгая  
  И посещая Божий храм.  
  
  Когда над миром солнце всходит  
  И пробуждается рассвет,  
  Я наблюдая за природой  
  И только в ней ищу ответ.  
  
  Иду себе своей дорогой  
  И, как за флаг, держусь за мысль,  
  Что нет мудрее педагога,  
  Чем наша собственная жизнь.<!--n:Примерный мальчик:s:300564:e:3648-->
<!----><!--2020-09-07 07:38:12-->
E#5sus4           C6-5sus4  D6-5sus4  
Не смотри на меня с грустью,  
Все пройдет, пустяки,  
Просто нас занесло в устье  
Фатальной реки  
  
Опьяненные нашей встречей,  
Мы забыли с тобой,  
Что день караулит вечер,  
А отливы - прибой.  
  
Припев:  
   C6-5sus4    D6-5sus4  
   Все, все,   происходит  
     Em       E#5sus4  
   В мире не так,  
   C6-5sus4       D6-5sus4     C6-5  
   По чьей-то, неведомой нам, воле.  
   А так, как должно быть,-  
   Только в мечтах,  
   В наших мечтах, но не более.  
  
Не смотри на меня с печалью  
Час прощанья пробит.  
Мы же знали про все вначале,  
Только делали вид.  
  
Что не чувствуем чужой боли,  
И что Бог нас простит  
За классический треугольник,  
И за слезы обид.  
  
   Но ты опоздала, а не она,  
   Та, что пришла до тебя.  
   А жизнь нам осталась что-то должна,  
   Коль мы расстаемся любя.  
  
Припев.  
  
   Да, ты опоздала, а не она,  
   Та, что пришла до тебя.  
   А жизнь нам осталась что-то должна,  
   Коль мы расстаемся любя.<!--n:Ты опоздала (2 вариант):s:304271:e:2011-->
<!----><!--2020-09-07 05:30:42--><!--cover:/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA8Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2ODApLCBxdWFsaXR5ID0gODUKAP/bAEMACAYGBwYFCAcHBwkJCAoMFA0MCwsMGRITDxQdGh8eHRocHCAkLicgIiwjHBwoNyksMDE0NDQfJzk9ODI8LjM0Mv/bAEMBCQkJDAsMGA0NGDIhHCEyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMv/AABEIAHgAeAMBIgACEQEDEQH/xAAfAAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EAACAQMDAgQDBQUEBAAAAX0BAgMABBEFEiExQQYTUWEHInEUMoGRoQgjQrHBFVLR8CQzYnKCCQoWFxgZGiUmJygpKjQ1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4eLj5OXm5+jp6vHy8/T19vf4+fr/xAAfAQADAQEBAQEBAQEBAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EQACAQIEBAMEBwUEBAABAncAAQIDEQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKCkqNTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T19vf4+fr/2gAMAwEAAhEDEQA/AONRipJBJI6nPep1LEBsDHbHH9aqxZIGPX0q1ECSB0J7kdKViRBuJH1/LmpUDBhyRjke1TpF5ak4JJyCRxj6U1QWbJB65PP/ANemgsalpNA8aJdZBHBAHbBI/U1LFHFKHQEKQcqM9ec1VVQ6gSAkEAKcdP8AOa2tFsBcSjcyKDwSRkZ9h9KLWAzPs0qT7CpY+gP+FacVmwiBKnJGQCD/AD/Kutt/DQMhcSYyckEY4x2/L9elTXGlTBeCXGOpOf8AP4YougOIRVlJUkA5wRnp70lxA8KgHBU9gMZq/f6ay3RMQCuQSVOQCR1qAGRoxvUgYJPPQ/59qdhmU7kKVxjn0qoXZSCCQQckirUzbJCCep6E9P8AJqtKQYwcAYJ59qaRLOm0zUWvLPax/eR8HnqOx+tTrKd3Jzz61zGlzmK9QAjD/KR6+n610UYDMCDwaylGw0y+r5xg4/xoqBJQJigOcDJorNodzy6JgCCDkgZz6Vq6XELm5VeAWPJPSsWNvkJ7Z/Pnp+v6Vt6DMsV1GxHBJBPfkYrZhuddFo8MmQ6qqjgZPP1Pp/8Aqq1a+GIpX2Q9QRlyDgfQHrWjasGCnap4GTgen0rbtCAeOCQOST0qLsZip4PRkBEp55ICgj8ScGt3StBgsCCUAYEEHA/+vjpWnCFIHQZ55yal3nJIRvQEjA/Wi7YCuA3Q4OccnqKjkTA4I4HQVKASPmIBxyBSZBUKoyT14P8AhQOxz+o2weaOaNQHjJJBH3gQcg/yrIn0wGRnbCqT90E8HPFdNcREsNp56Y7VXmiHljOMgc81VxWPM9bhWCUheAD17isguSpA5Oe1dpr9ms0jZAI78dOK4dj5EkiEBhyASOmDVxasTJagJSrBgTkEEEdqvjWZ9pUsBnqQOax3fDE5GKbvGcdPSnKzEdTZ6pGFIwSxOSx70VzKy7CCWyPQCis+UaMoMAFQ4znp6ZH6n/GtTSH33SqW6cgetYG8gDGBjsDzn/OKvWdwIL8gk4LHHrik9i0er6ZKGUAkbuvXgj/OK6CzZQcFs8Y5964rR7oOCoJJxkE8cf5xXXWjHAZ2AwM5PHP+TWZVjo4Gyo46+lWMEgEZyfWseLVbKNQGuo1YHoWGe3bPvWhDfwTxZilVwR8pHI9qdxWLDAgAH8896rX2pW9jEWlcAYPHcj2x1qZ5gY8k4IHXGK5TxA0ZlDythQOF7E9vx6UJjSuV7/xazki3gUx9SxBJP+f89aqy39/LEJEdwSfuDoB1OR34FQ21ld6q0q2EUKeUm4NICRkdABg5J9PQ/TOCJ9eN3NFJLMhD7Y0ZAu4ZGCRk4GD6njvTuO2tjat7iW9icTRFXHAOAB6/5+hrktctmt7hnAwrHjj2r1Kx0xILJXuHDyFRnAxziuT8UWiNBIAAAVJBPrSUtRON0efbyc4JoR8Ejgk+vFbVnpsT6HcTPtLEHaT1BXqPxBrnsnGcHjvWidzO1iw5AOAwJJ6Dmiq+4ZHrmik3YOVGQJCFIAHJyM/j/n8KlDkt5pxkEcfh/wDqqiG3rnIyPepY5VWN0JIJwB+R5/lQUjuNJ1PyY0lYggDHtWuuo3+oxkJM65yCAcYHTAPpXF6QHvVFtGwUkgenHfNdLPpGqW+niC0UZAJZ8449s9/8KybNEPKW1oQZ5nnl5cRw5LEAEkkAcgAE5PvzWtourtMIxYW8zgDKrkgkDuB3/CmWEENzoyadd6bCgJBe4MhLseeSfxI9B26Cun0TRrawVWjWR0QELuOFwcYwBxngHnuPalzaFI19A1OTVRI0iGNl4KngjPH5e3bFVNR0nzdZEtyGeDJwAemRwfwOavabttr984BY5JHQnr/hWrfoDGHAH+R/n8qPMWzMSLRPIUCC5mUEDdsGNxHfA79P8Kmi0396ZEhKsTzJIdzfgO39KuwTgPtxxjpyameVUQsSRnuaVwd9ilcOsEZQZwB19SeP51x+uyLLbSJjoO/bn/P5mujvbrczDIUMSAT059K5jV97RSKDwe+P8/5FILWRy+jOgtL+GQjCAMuemDwf6VyzyhXdQQRkgHHUe1SXs0kU8ihyCflYA9R6VT35x0FapGTJi/GOnvRUJOB06iiqEYWT1HGKZv57k9Kbu44NMzmrugOj8NXwtNTiDkgFh/n9BXtVpcpKig4ZSvJIGK8W02yfVdEeS2Ci6sTkjuy9R+XNdp4e1r7RbxszAE4DA+o61hPc1iei21laGTcioSR0Cg9fc1qjDQlcDIHH/wCuuZtdTSJApJUY444PvWlFfgxszMCM5BB6D6VmXyjzPm4ByA2exB5roA4ntMMcsBk1yKvBaXTvM43SEMrMc4I4IGfzrodO1O0liJEilSDyCOT6fWqQNOxTmEql2STbt5HHbnP8qsPOxiTgMMDpz29KwtX1fzb0WNi4JbmSQDO0Z6e5POBWgNSiggQOVAKgA5BzjHv/AJxUjauh08O4ZXIPUA9z/nFcr4iuVt7cYYBmOApI9+1aF54hgSTYHAfJHAz05rkvFOpJeafDJEQecEgYOenPpQJrQ4y+kEk5I6saiKA45OSTnimIGeViBnAJI9KlcAEEEgYznPrWxjuQEtyp7UU6TGc5yRRTJOcI2jHWhVJBPYc0I+0kkA0hkOSQMZpkl7StVutKujNbOASpDAjIYHjBFaWg6msd1IHOzexIweAeeK57cQwJpysUYHPek43LUmmezafIs0cTMSSx+U9s/ga6BWiiKq55POM8ECvJfD/iV7N0il+ZARtJ5xiut1TUprm3hNqQSVwNowSec+nesZJrQ6ou+p0uoajA8Dq6xyoBkoQDn0HXjk/1rmvtcMUqG1mmt1uThkRsqB0zgggHjPHP1Jqq9nrSW8by2qYUA4VxuJHXJ59+CaiEmox7XFqiMCMFiOCBgZ6571JdjTuHmtGdLONwFIJuMsWYEgAk9COeh4FPl1HYoiiczXrMCVUFs54yOePc96SSzvL2APqOogIFBCQjBIHbjv8Ah2q7plpDChEEQGTwxOWIz1J9aL9xMbb+HnuIjNfyguAdqDopIHfuenHSuZ1/yoiIoiSFXBUngEdcfj/jXeX12ltZAZBGCSSOnoTj6fzrzHVZGa9kw24EnBHGc1UEZTNLwjaLc3c7uoYLGFII4OTWNeWz2tzJFIhRgx+U9AM8YrtfDdr/AGdpCTOuJLiVTjIJCkjFN160F9qZ3qDHuKqAQDgdT+JNVzamdro4MKzsFUEknAA5orsU0u1hnBjiO0ZGepz60Uc5PKeVKhK5wceuKQA5xWxqGnzWltGpUAEZJA74rIxjitt9idgB+XBp6Ln7wOPWmDORVwSwJbBUDGQ9Segoeg0QD5DgE+1bFhq89spQuzLgADPTHp+VLpempdWE9xKrELhVI7H1qCTTJ0QSRqXTBzg8ge9Q3F6M2imldHpOla9DexRoxIbGD1weOT09ia0pLUSZMEgwwBwTxk9PQ/8A6q8ks717aUFWIwD1rorbxG4MalgQMA8+uR/n6Vk4NGykmdounThWISEKwxjJODntnPNadtFBaxHMnmSAHcM45GP6VycHiPEao7gDByxJxnHH4iq0uvqAy72IIyDnJ5/GpSbJky7rd+8rPIGKkDDAE4IBwDj9awNNszqWpIpJManLE8jAqGe+uNRlEUakkkYAHbtn8On1rp9KtE0qy+YhpGGWOenHQVfwoyerNjKvPBBGFKwqXIJwRgZFV40a4uBIqnYpyTnqcZP6/wAqr6ZK8oubhC2ZSIkQg9SMk578DP41pwjy0CAlSg6KcjPvUCKZtmMzl32rk4A9KKshA8gZmwqjGRwCaKlgcJdS2100aOSCQAAelc1q1kLO62AZUjKkHrRRW8dGTLa5nleecj8aAPm4NFFa2M0dl4ZjWXS5lZQyJIGkAYhivUgevHaur199Fl0yP7C9uz7gI/s4IYLgZDDPrn86KK55/EzsjsjmptGttZv/ACrYLAQmAQOC2O9c3f2F1pl1Jb3EZG04yOQfcGiiqhJ3sRPuEImnYLEd2cHAOOn+f1q//ZUiMolmQlucA5xRRTlJp2RnFXWpv6XbQ2aEghpCeT/St6G2u5UMkSKBtOGkOFUep459u1FFZSYyW0nDskUbhliXYrk43Hu38gPYVe8kYRQ6qepIBOfWiip6gMnlSAiJFLoBkkcAn8qKKKGB/9k=-->
Советский рок-музыкант, певец, автор песен, поэт, актёр.<!--n:about:s:306348:e:5249-->
<!----><!--2020-09-07 07:45:24-->
Век мамай  
  
  ***C6-5***  
  Двадцатый век, как хан Мамай,  
  ***C6-5sus4***  
  Пронесся над землею,  
  ***Bm#5***  
  Но больше всех досталось нам  
           ***C6-5***  
  От этого разбоя...  
  На мир, где правит капитал,  
  Он тоже покушался,  
  Но получивши по зубам  
  Затих и сразу сдался.  
  
  ***C6-5sus4    D6-5sus4***  
Припев:  Там Ад, тут Рай,  
  ***C6-5sus4    D6-5sus4***  
  Там Ад, тут Рай,  
  ***E#5sus4***  
  Внушали нам,  
  ***C6-5sus4    D6-5sus4***  
  Где Ад, где Рай.  
  ***C6-5sus4    D6-5sus4***  
  Где Ад, где Рай,  
  ***C6-5sus4***  
  Рассудит только век-Мамай.  
  
  Жестокий варвар век-Мамай,  
  Разрушит храмы наши,  
  Свои настроим из дерьма  
  Казенные параши.  
  В миру, где правит капитал,  
  Он рушил храмы тоже,  
  Но капитал терпеть не стал,  
  И дал ему по роже.  
  
  *Припев*  
  
  Ну почему же век-мамай  
  На нас так ополчился  
  И чем же наш несчастный край  
  Пред Богом провинился?  
  Да что тут думать и гадать  
  Сия беда не нова,  
  Нам нужно срочно воскрешать  
  Димитрия Донского  
  
Припев:  Где Ад, где Рай,  
  Где Ад, где Рай,  
  Да что гадать,  
  Давно пора,  
  Пора, пора,  
  Донское знамя поднимать.<!--n:Век мамай:s:311628:e:2291-->
